这座西式风格建成的东宫，因穹顶高耸而蓄积着森森寒意。尽管它是用顶级白色大理石而非木材精细镶嵌而成的宏伟建筑，但对于独自居住的人来说，这里实在是冷得彻骨。明明正值秋叶尽染金黄、万物丰收的季节，宫内的生命却仿佛全都屏息静气般死寂，连那原本鲜活的生命力都显得寥落。这种寒意，或许始于人们不再仰望皇室的威严与华丽，转而在现代文明中质疑立宪君主制存在价值的那一刻起。

当人们不再呼唤熟悉的皇帝尊号，转而开始直选总统，并承认总统才是承载大韩民国价值的存在时，皇室恐怕早已名存实亡，沦为傀儡。他们就像被囚禁在玻璃棺中的模型，只需静静待在宫中，偶尔对民众展露微笑，展示传统的姿态，便能让所有人满意。

外表看似华丽崇高、尊贵无比的皇太子之位，实际上便是如此。高傲地昂着头，那个任何韩国国民都能在报纸头版轻易见到的名字，却无法被珍重地呼唤。虽然有宫女侍奉、警卫随行，但在外人眼中收到的却是刺眼的目光。他在那些视线中察言观色，每到凌晨便陷入无尽的愁思。那是一个没有梦想、没有希望、甚至没有自我的生活。

在中感受着东宫的凉意，眨了眨湿润的眼睫。这原本熟悉的宽敞室内此刻竟显得有些陌生，他想，大概是因为正压在他身上的这个男人的缘故。此外，平日里应该守在门外的宫女和内官们，因为他的命令早已退到了远离东宫的地方，所以此刻应该看不见这里的情形。

“啊啊，哈啊……啊……”

某种滚烫的东西在他隐秘的甬道进出，热度席卷了在中全身。每当那种黏腻而淫靡的声响填满东宫又消散时，这里看起来仿佛不再是宫殿，而是某家高级酒店，但这确实是尊贵无比的皇宫。无论是这极不协调的呻吟，还是男人无情的腰部动作，都是现实。那是连高窗倾泻而下的阳光都显得虚假的、赤裸裸的现实。

“腰抬起来。”
“呜呜，嗯……啊，等一下……哈啊……”
“要好好抬起来啊，皇太子殿下。”

那个咧嘴笑着拉扯在中身体的男人说得没错。这个双腿大开、柔顺地接纳着男人身体的人，正是这个国家的皇太子。那个自诞生起就无法摆脱世人目光，一辈子如同玻璃箱中长大的纸偶般的皇太子。皇太子正如那纸偶一般，白皙、柔软且脆弱。

脆弱的皇太子此刻正像这样，光天化日之下将陌生男人秘密引入宫中，与其交欢。这看似与懒惰、淫乱且隐秘的皇族生活无异，但实际上皇太子既不享受轻浮的性爱，并非只爱男人，私生活也绝不混乱。如果要严正声明的话，那就是——此时此刻在皇太子身上肆意摆动腰肢的这个男人，是在中生命中的第一个男人。

男人那双滚烫的大手恶劣地抓住他赤裸大开的膝盖不放，在中终究还是哭了出来。即便看到那被泪水沾湿的黑色睫毛，男人也丝毫不为所动，反而动作更加猛烈。

男人手腕上没解开的金属手表擦过在中的身体，留下了红色的印痕。没有歉意，也没有抚摸安抚的体贴。这个动作肆意妄为、眼神尽情羞辱皇太子的男人，是一名歌手。那个坐在大韩民国顶级位置、无所畏惧的歌手。

在中透过模糊的视线，艰难地描摹着男人的脸。下颌线条锋利，显得有些神经质。高挺的鼻梁和皱起的眉头与电视上看到的一模一样。看着他，在中又转头看向对面墙壁上没关的壁挂电视，那里面正静音播放着这个男人的MV。与画面中身着黑色西装全副武装的模样不同，床上的他一丝不挂，毫无防备。然而，他却始终处于在中的上位。在这个国家皇太子的上位。在中觉得这多少有些可笑。

在中修长的眼尾紧紧闭合，仿佛默许了一切行为。像是在等待这一刻般，动作变得更加狂暴。

“哈啊啊，嗯，唔……”
“叫出声。”

男人一把抓住在中试图用手背遮挡嘴唇的手臂，攥得手腕生疼。隐秘处被粗暴进出的那份滚烫与黏腻，让在中早已忘记了其他地方的痛觉。被吞入喉咙的呻吟和鼻腔里回转后勉强漏出的哭腔，听起来就像个孩子，或者少年。

二十五岁。本该是绽放光芒、生机勃勃的年纪，但对皇太子来说并非如此。在光芒尚未绽放之前，就被世人的聚光灯照成了褪色的照片，毫无生气，无力且干枯。生来便是世上运气最好的人。托父母的福，一辈子锦衣玉食。人们总是这么说。那是靠国民血汗过着奢靡生活的寄生虫般的人生。在这个现代文明泛滥的新世纪，皇室的威严早已终结。

不知道何时会被赶出宫的现在，皇太子不过是一具空壳。哪里都没有在中真正的生活，一切都只是为了“皇太子”而活。没有“在中”的人生，也没有灵魂。

除了嫉妒，或是深知现状的皇族们那带着同情的目光外，在中从未感受过其他。所谓人的气息、所谓朋友的名字，对他来说全是陌生本身。若不坐在皇太子的位置上便无法体会的孤独，可笑的是，在中竟然通过电视感受到了共鸣。二十五岁，与自己相同的年纪，以及同样高处不胜寒的位置。在中偶然看到某位顶级歌手纪录片的结尾，便想要见他。

『在人群之中，我感觉只有我独自一人。』

画面定格。无数人的欢呼声中，只有他的背影。即使与那么多人同呼吸，他说他依然孤独。一直像温室花朵般相信着眼前所见人生的在中，相当单纯，他只是想问一句：

你也和我一样感到孤独吗？

“啊哈……哈啊……嗯，”
“哈……该死，你真是……”

咬着早已通红的嘴唇啜泣的在中，此时已无理智可言。只有贯穿下身的滚烫快感，耳边萦绕的低沉嗓音，以及那不断掠过全身的男人的大手。还有，像深海某种东西一样隐隐荡漾着的、无色无味的寂寞。

东宫原本萦绕的凉意此刻荡然无存，取而代之的是满满的燥热。只有情欲、渴望和冰冷的孤独在燃烧。随着允浩仿佛到达顶峰般更加猛烈的冲撞，在中的身体颤抖着射了出来。允浩用指尖抹去那吐出的一小滩清液舔舐干净，随即也紧皱着眉头射在了在中体内。

“真是个妖精。”

***

开着的窗户吹进一丝凉风，稍微吹散了在中汗湿肩膀上的热气。在中侧卧在凌乱的床单上，一条腿勉强搭在床沿垂在外面，抽着烟的样子看起来摇摇欲坠。即使有微风轻拂，被性事热气浸湿的头发也没有轻易干透。腿间流淌着并不令人愉快的精液也是如此。

仅仅因为那一点嫌麻烦的心思，在中既没有清洗，也没有起身，只是呆呆地陷入沉思。身上松松垮垮地裹着沾染了那个男人淡淡香水味和体味的床单，他吸了一口烟，像叹息般吐出。灰色的烟雾在风中隐约消散。

“我就知道会这样。”

离内官进来的时间还早，听到这突如其来的声音，在中猛地睁开了眼睛。原本以为是徐内官又要皱着那张满是皱纹的脸训斥他在哪里找烟抽，看到熟悉的身影，在中似乎松了口气，没有把烟掐灭。只是用一种“你来了？”的眼神，看着倚靠在门边的俊秀。

“胆子这么小，怎么还敢在这里做这种事。”
“……”

俊秀进来时没忘把门锁上，在中将目光从他身上移开，再次抬头看向开着的高窗。那是设在高处的全自动窗户，外面没有任何人能窥探到东宫内的景象。除非是天空。在中僵硬地侧卧着，仰望着那一小片天空，俊秀从他嘴里夺过烟，皱着眉头深深吸了一口。

吐出一团烟雾后，俊秀叼着烟蒂，皱着眉一把掀开了裹在在中身上的床单。看着那毫无诚意地掉在地上的床单、在中身上满布的吻痕以及腿间狼藉的痕迹，他用熟练的手法抽出了桌上的纸巾。

俊秀抽烟的样子比在中更凶。浑浊的烟雾在空中漂浮，没过多久就被空气净化器吸入。他再次吐出烟雾，空气又一次变得浑浊，随即转为清澈。就像每当在中把自己弄得一团糟时，只要俊秀出现，一切都会变得整洁一样。

“平民难道连做爱的礼仪都不懂吗？”

至少让他自己准备避孕套啊。这是想让男人怀孕还是怎么的。

作为唯一的挚友兼血亲，俊秀说出的话相当露骨、理智且冷漠。但这种语调却莫名地让在中感到安心。时机总是这么好，每当发生“那种事”的日子，俊秀偶尔会来，用那种漫不经心的眼神看着他，至少不像“那个男人”那样冰冷，不会让因性事余韵而疲惫的在中感到难受。

作为皇帝最信任却也最不信任的矛盾存在，俊秀是皇族中最自由的人。他对万事都漠不关心，很容易感到厌倦。皇室的长辈们虽然每次都责备俊秀作为皇族缺乏责任感、心思不够慎重，但在册封皇太子时，对他理所当然地主动退出候选一事却只字未提。如果他有野心，皇宫恐怕早已满城风雨。那是一种无声的感谢。因为他的野心虽然必要，却也很危险。

俊秀吸着还剩很长的香烟，将处理后的纸巾揉成团扔进垃圾桶，站在在中的床边，双手插进兜里。穿着黑色西装的他虽然常见，但今天的西装细节有些不同，在中仔细看了看俊秀衬衫上的袖扣，露出清澈的表情问道。眨了眨肿胀的眼睛。

“今天去哪？”
“嗯。皇立美术馆。”
“去那干嘛？”
“建馆纪念日。”

好奇心还真重啊，皇太子殿下。

俊秀扑哧一笑，将没抽完的烟掐灭，意味着时间不多了。他那修长的手指重新系紧稍微松开的领带，动作干练而整洁。正如住在宫外却依然保留皇族风范的语气一样。他是一个配得上皇太子之位的男人。明辨是非、稍显冷漠的性格，以及并不轻浮的外貌。对于总是如坐针毡般坐在皇太子位置上的在中来说，俊秀是一个既舒适又让人局促的依靠。

在中回想起第一次听到允浩真实声音和话语的情景。陌生的脏话、低沉的语调，以及令人不悦的嘲讽，那时他只是感到惊讶。感觉体内似乎还残留着火气，在中卷起了嘴唇。其实也没什么第一次，那个男人始终如一。

“又在想那个歌手了吧。”
“……”
“适可而止。要在能回头的程度停下来。”

如果我说不想再回到那个地方，你会生气吗。

遇见那个人之后，无法问出口的话变得越来越多。烟雾散去的虚空清澈却空虚。俊秀消瘦的背影推开门，慢慢走了出去。在中看着身穿黑色西装、线条笔直的背影。那个背影让人联想到很多。过去的错误、过去的幸福、过去的忧郁、现在的孤独，还有他的痛苦。那个不被皇宫束缚、看似只有自由的他，背负的东西虽然看不见，但也许和那看不见的空气一样沉重，在中总是这样想。今天，也像昨天一样。

那充满滚烫快乐与温存的时光仿佛根本不曾存在过，一切都回到了原位。连那残留的淡淡香水味和腥甜的精液气味都变得遥远，不知那是何时发生的事。只是在中低头看着手臂和大腿上留下的淤青，才意识到那不是梦。奇怪的是，这反而让他感到安心。

***

无聊。这世界怎么有这么多无聊的事。俊秀环视了一圈聚集在美术馆里的人，叹了口气。那声无人察觉的叹息中混杂着各种郁闷、无聊和厌倦，正如俊秀自带的气场一样，他很难融入人群之中。

在这个名为皇立美术馆建馆纪念日的宏大名义下聚集的人其实并不多。为了祝贺而来的包括俊秀在内的几位皇族、美术馆相关人员和美术学界的几位知名教授。还有拿着纪念日邀请函、有“门路”的人。伴随着低回的古典音乐，身着高档服饰的人们在美术馆里缓缓踱步欣赏作品，但这场景并不怎么协调。

与欣赏作品的眼神不同，他们的脑子里往往盘旋着其他东西。站在贫穷画家画作前、浑身名牌的年轻女子们，只对端正地站在美术馆中央、出身良好的男子感兴趣。尤其是那个在众人中备受瞩目的皇族金俊秀。

不是说一旦抓住他，就能享受到比中彩票还要优雅的生活吗？他之所以在某女性杂志“最想结婚的男人”排行榜上取代皇太子位列第一，据说是因为那份毫无负担、适度且充裕的权力和财富。出身富裕家庭的她们，虽然也喜欢钱，但也热爱权力。这不仅是她们，恐怕也是她们的父亲迫切渴望的。

俊秀对那种令人窒息的视线早已相当习惯。只是不喜欢而已，从小到大经历过无数次的视线和窃窃私语就像空气一样自然。正值青春叛逆期时，因为讨厌那些视线和低语，他总是故意让警卫们为难，动不动就溜走，但他很清楚如果给父母脸上抹黑会有什么后果，所以从未在公开场合惹过祸。这也成了他现在能如此破格地自由行动的基础。

要说有什么错，那就是没想到只想活得灵活、自由、随性，仅仅为了图个舒坦而享受的人生，竟然成了适婚女子眼中的猎物。

“这是小女。正在美国主修大提琴。”
“啊，是吗。”

俊秀假装低头致意，心里却冷笑。即使长大了、成年了，讨厌的东西还是一样。无聊的、沉闷的，还有没兴趣的话题。那个自称是父亲、大腹便便的国会议员，以及旁边那个羞涩笑着、整容痕迹明显的女人。

那个女人平凡的脸，以及逐渐聚拢过来的其他人气，足以压得人喘不过气来。那些脸上仿佛贴着“结婚”、只写着“结婚”二字的女人，以及她们母亲或父亲的眼神，俊秀觉得比宫中长辈们盛怒的眼神还要强烈，不由得苦笑。觉得自己实在无法继续维持风度站在那里，俊秀说了句“失陪一下”便离开了。没能留住他的人们只能遗憾地盯着他离去的背影。

俊秀一离开那里，刚才还觉得拥挤的地方就像笑话一样，其他作品前几乎空无一人。美术馆之所以让人觉得拥挤是有原因的。很大程度上是因为人们都聚在俊秀那边。或许他们没能理解宽敞复杂的美术馆的效率性，又或许是下定决心要讨俊秀欢心，虽然无法确切得知，但无论如何，他们都希望离俊秀近一点，再待久一点。

作品似乎是为了与区域相协调而重新布置展示的。室内一片寂静。俊秀努力压制着沸腾的烟瘾，在那无人的角落这才叹了口气。

天气很好，阳光透过美术馆走廊长长的窗户洒进来，美得铺了一地。馆长曾解释说因为设计用心，自然光在不损伤作品的前提下完美充当了照明角色，这话现在才似乎浮现在脑海。俊秀原本想要松开领带的手停住了。那笃笃的脚步声并非来自俊秀的皮鞋。在原本以为不会有人来的、远离美术馆入口大厅的偏僻处。大厅中央错落竖立的雕塑之间，一个身影若隐若现，闯入了俊秀的视野。

那人在雕塑间缓慢晃动、偶尔露出的头发是浅色的。轻轻飘动的发丝和并不沉重的脚步。有趣的是，那个人脚上穿的是白色运动鞋。俊秀转换视角，微微皱起眉头。那个看不清的人正像被钉住了一样站在一幅画前凝视着。

那人的穿着在这里很难见到。舒适的针织衫和轻便的牛仔裤。阳光斜斜地穿过他的背影，覆盖在雕塑上。浅色的头发在阳光照射下仿佛褪色般发光，那个一动不动的人甚至让人怀疑是否真实存在，俊秀静静地看着他。虽然透过车窗常常掠过这种平凡的装束，但实际上像这样近距离观看还是第一次，俊秀这才意识到。

平凡的人。对皇族不感兴趣的人。不需要算计的平凡。他的视线只投向一处。他面前挂着的那幅画。即使俊秀慢慢走近，他也毫无反应，只是缓慢地眨着眼睛注视着那幅画。卷翘的睫毛在阳光下仿佛在闪烁。慵懒的视线尽头，是一幅拥有着不输于他慵懒眼神的画作。

Gustav Klimt - Judith I (1901)

用金箔装饰得金光闪闪的画中，半裸着露出单侧胸部的女人手里抓着男人被砍下的头颅，带着慵懒的视线露出满足的微笑。她看起来绝不显得淫秽或放荡，若无其事地提着头颅的样子既高傲又美得傲慢。但这绝不是俊秀的取向。

“真令人恍惚啊。”

那个比画中女人更慵懒、露出比他吐出的词汇更恍惚表情的青年，头也不回地说道。俊秀将视线从画上移开，看向他。在那双映着闪烁金箔的眼中，俊秀感受到某种让人无法移开视线的东西。还有青年白皙的脸颊，微红的嘴唇。

“确实恍惚。”

俊秀的视线再也没有落在那幅画上。安静的美术馆里只有两人的呼吸声和微弱的古典音乐声。俊秀将手插进西裤口袋，看着有天的眼神既冰冷又炽热。感受到他的视线，一直呆呆看着画的青年这才转过头来。

毫无算计或隐藏意图的清澈眼睛。这对俊秀来说是很久没见到的东西了。他不自觉地回味起不需要解读对方意图、毫无顾虑地这样对话是何时的事。根本想不起来。看着带着一丝苦笑开口的他，有天只是缓慢地眨着眼，静静地注视着。

“但这画没有灵魂不是吗。只有感官享乐而已。”

听到俊秀的话，正呆呆看着他脸庞的有天将视线移回画上。没有灵魂的感官享乐吗。仿佛将他人的感想融化般，注视画作的眼神发生了一点变化。虽然在生平第一次见面的人面前搭话感到极度陌生，但亲眼看到了想看的画，有天此刻的心情非常兴奋。他歪着头反问道。

“您似乎认识这幅画？”
“以前见过。”

看画的视线又移回俊秀身上。准确且直接对视的眼眸。从来没有人这样看过皇族，也没有人这样长时间地与他对视。深褐色的瞳孔毫无动摇，正直而清澈。

“冒昧问一下，您是做什么的？”
“你觉得我是做什么的？”

问题很新鲜。是真的不知道他是皇族，还是个颇有心机的俗人？如果是后者，不知为何会感到有些遗憾，于是俊秀给出了模棱两可的回答。这个青涩的青年究竟会给他带来期待，还是遗憾呢？

有天静静地仰视着俊秀的脸，似乎陷入了沉思，有些发呆。像是在拆解一般审视着他的脸，然后扫过他身上的西装，瞥了一眼皮鞋，最后盯着他耳朵上轻挂着的耳环说道。

“看起来很有钱，也很有品位。”
“……”
“虽然有品位……但看起来很淫乱呢。”

大白天的还带着那种痕迹到处走。俊秀终究还是扑哧笑了出来。有天白皙的手指指着的，是俊秀脖颈衬衫领口下遮挡着的微妙痕迹。大概是因为觉得闷解开了两颗扣子、领带也松垮着的缘故，那是唯独有天能看到的、位于脖子附近的痕迹。俊秀轻轻碰了碰那里，咧嘴笑了。要把留下这个痕迹的女人的父亲裁掉。他没忘记这么想。

俊秀抚过那痕迹的手慢慢握住了有天的后颈。动作虽慢，但因为完全出乎意料，有天毫无抵抗，只能任由俊秀摆布。手掌慢慢用力，虽然像是掐脖子的动作，但实际上力量集中在拇指上。那根手指缓慢地、深深地按压着后颈，仿佛要刻下指纹一般，有天皱着眉想要甩开他，但脖子被抓住又怎能自由活动。

好一会儿，按压在脖颈上的手指移开后，有天的后颈上竟然留下了与俊秀同样位置、颜色浓度相似的印记。那痕迹看起来就像是被谁精心舔舐吸吮过一般明显，连针织衫都遮不住，那后颈显得既慵懒又淫靡，就像刚做完爱出来一样。俊秀满意地看着那一幕笑出声，然后开口道。

“淫乱这一点，你好像也彼此彼此？”

俊秀的话让有天立刻撇起了嘴。捂着自己的后颈仰视俊秀的眼神与最初大不相同。像是被剥去一层伪装后的本真模样，或者是那个不服输的小孩子。那种因为心情不好而回嘴的语气让俊秀感到愉悦。

“您怎么知道我淫不淫乱？”

有天因为换背包的动作，针织衫向一侧倾斜。沿着微微敞开的领口，隐约可见的锁骨被背包带压出了红色的印记。那看起来就像是谁的牙印。俊秀静静地凝视着那里，然后看向有天的脸。圆润白皙的脸庞。那双褐色的眼睛确实不懂得算计。

“睡一次不就知道了。”

发现了相当有趣的东西。

***

与充满寒气的东宫不同，外面阳光明媚得过分。东宫的后院，修剪得美丽的树木和花朵盛开着，但不知为何，东宫的那种清冷感却挥之不去。允浩抬头看了一会儿并不刺眼、散发着适度亮光的天空，调整了一下墨镜，迈着悠闲的脚步。正如随处可见的杂志上他的照片一样，他对过度的光线或过度的黑暗都习以为常。

那是蜿蜒曲折的狭窄墙垣之间。跟随随行人员行走的脚步显得有些不耐烦。虽然为了见皇太子，进去和出来的路不同，但同样狭窄复杂且空无一人，显得有些阴森。这原本以为只有华丽庄严的宫殿内部竟然像迷宫一样，如果不是遇到在中，允浩恐怕一辈子都不会知道。这究竟是像恩赐一样的正面意义，还是像不幸一样的负面意义，虽然不得而知，但允浩并不在意这个疑问。

终于走到尽头的墙壁前，他照着随行人员的样子静静等待。那堵看起来绝不像是门的木墙，只是有些错落的纹理凸出来而已。看似像柜子的形态，实际上只要从里向外推，再向旁边一推，瞬间就会变成连接外面世界的门。从外面看就像堆砌的古老石墙，里面却只是贴了石头的木头。因为重量巨大，只有懂得窍门的人才能打开，所以总是跟随着上了年纪的随行人员。

“……”
“……”

随行人员和允浩，两人都一言不发。即使是与见皇太子的次数一样多的见面，随行人员也只是默默地点头致意。没有多管闲事的话语，没有轻蔑的视线，也没有可疑的表情。只是用那张从一开始就像捏好的蜡像般面无表情的脸做着自己的事。如果未来有具人形的机器人，大概就是这种感觉吧。允浩对这个无聊的想法嗤笑了一声。

在那巨大、华丽且气派，却又冷清凄凉的这里，皇太子究竟是如何呼吸的呢。他也曾怀有过这种毫无意义的好奇。

无声关闭的门现在也习惯了。就连那个让人根本看不出哪里是门、消失得无影无踪的痕迹也是。以与皇太子有交情这一对外名义，坐车从正门进出只有两次而已。仅从那些无数的警卫兵和战警，以及擦肩而过的他们那种荒唐的表情就可以看出，皇太子和歌手这组合明显极不协调。起初接到皇太子召见的联络时，嘲笑对方是不是在开玩笑的正是允浩自己，这反应也说明了一切。

正是开始新专辑活动并拍摄纪录片引起巨大反响，连公司都非常满意的时候。适度的往事，流着汗练习的自然模样，以及演唱会后台像独白一样的最后一句台词。

『在人群之中，我感觉只有我独自一人。』

那是忙乱地接受化妆、换衣服，有人在弄头发，有人递来麦克风，巨大的欢呼声涌入的背景，这种极其异质的环境无疑是产生百分之百效果的某种装置。巨星的华丽背后如影随形的孤独、努力，以及稍显脆弱的人性一面，不仅是粉丝，连原本不感兴趣的大众也会产生担忧和关注，这本身就是一个巨大的营销手段。当然，当时对这个目的非常满意并点头认可。突然被叫到社长室时，里面的寂静让允浩记忆犹新。

两个月一次都觉得频繁的陌生社长室。只有运气好才能瞥见的社长的脸，是不太想遭遇的事情之一。在那张脸色阴沉、长时间沉默的脸上，似乎预示着有什么不对劲。在新人初期经常能见到的他的脸，不是因为一件事，就是两件事。

『这次又是什么，跟过气的女演员睡就行了吗？』

十九岁出道，演艺圈被称为阴暗、潮湿、颓废的苦难人生缩影，并不是天真的“孩子”能坚持下去的泥潭般的地方。为了摆脱那个发臭腐烂的底层和人们冷漠的黑暗，方法和工具或许比那个肮脏的底层更肮脏。更重要的是，对那些方法和工具的习以为常，伴随着这种习惯而来的安逸态度和免疫力，正如他那不知天高地厚飙升的身价一般，滋长着他的欲望。

不爱的女人、年长者，以及对床第之事的熟练，让他不再拥有这个年纪该有的正直或青涩气息。无论是看世界的眼睛，还是看人的眼睛，对于察觉不到多彩光芒的他来说，只有黑白分明的世界，以及想要自己的人和不想要自己的人这两种。

现在二十五岁。本该充满对未来的期待或恐惧的年轻活力，如果是普通人，大概会因为青涩的恋爱而心动不已的那双眼睛，现在却像满是伤痕的玻璃珠一样。也许社长也有点自责把允浩变成了这样。他赚来的巨额金钱和他失去的一切，其价值是否对等，实在难以比较。

社长总是像告诉年轻的允浩必须去的那些女人的公寓地址或酒店房间号时一样面无表情。他的语调本来就非常沉着，不带任何感情。叼着烟坐在椅子上瞥视允浩的脸，与平时不同，带着一丝潮湿的情绪。但没有人能敏锐地察觉到那近乎无表情的变化。

『皇太子说，想见你。』
『您现在脑子清醒吗？』

站在社长巨大的办公桌对面嗤笑的他还穿着舞台装。虽然是一身无彩色调，但他身上的衣服充分发挥了效果。赤裸的上身只穿了一件夹克，甚至没扣扣子，身体暴露在空气中。社长静静地看着那双不再充满悸动的眼睛。不再有怀抱梦想的坚定。只有拥抱过不想抱的女人的宽阔却干瘦的胸膛。仅此而已。

皇太子为什么，偏偏想见只是个歌手的他。虽然关于立宪君主制的争议不断，但这就像冬天会感冒一样常见，只是持续至今的嘈杂噪音而已。至今，还没有人能夺走坐在那个巨大、沉重且崇高位置上的高贵血统所拥有的绝对性。也许在韩国，比现在的皇帝拥有更大力量的正是皇太子。这样的皇太子为什么，究竟为什么。社长摇了摇头。

『跟至今为止应付过的人档次不同。』
『……』
『好好表现。让你笑就笑，让你爬就爬。』
『我什么时候没按吩咐做过？』
『郑允浩。』
『我会看着办的。』

至今还会像昨天发生的事一样回忆起那个开始。移动到他要求前往的场所时的晚霞，开着的窗户吹进的干枯的风，离首尔不远的郊外陌生的别墅，以及周围那无比黑暗的寂静。百叶窗全部放下的室内没有开灯，只点亮了一盏台灯。在那勉强能辨认的浅色空气那头，好不容易能看到坐在沙发上的某个人的剪影。

不能直视那位殿下的容颜，不能先搭话，也不能提问。随行人员那张只说明禁忌事项的脸甚至都记不清了。尽管被告知不要直视脸庞，允浩还是呆立着凝视着那张脸。

报纸上常见的脸无比面无表情。如照片般的表情和不知来源的冷意，让允浩被一种说不清的黏腻感牵引着皱起了眉头。在虚空中相遇的两道视线纠缠了许久也不肯错开。报纸上没看出来的深褐色眼眸经常动摇，允浩这才察觉。

生平第一次像这样近距离面对的皇太子像人偶一样面无表情。只是凝视着的视线。虽然没有让他坐下，但允浩还是扑通一声坐在了沙发上。而且就在皇太子的身边。

如果随行人员或翊卫司在场，这举动足以让他立刻被拖出去。露出惊讶神色的皇太子慌张地看着允浩，但允浩表情没什么变化。依然看着他，在皇太子面前毫无礼貌地舒适地坐着。

如同尴尬的寂静般沉重的呼吸声传来之际，允浩突然将手指凑近鼻端，这个举动让在中惊讶地睁大了眼睛，允浩扑哧一笑说道。

『想知道有没有呼吸。』
『……』

视线再次交缠。在黑暗中也显得苍白的脸颊和没有温度的眼眸，散发着一种让人想要触碰的微妙气息。从来没有拥有过属于某人的东西，只为了成为自己而诞生的高贵血统，原来是这样的吗。连他的身体也仿佛是为了成为皇太子而诞生的。白皙、美丽且冰冷。允浩抬起凑在鼻尖的手指，抚摸着他的脸颊，那只手很烫。不，也许是因为皇太子的皮肤太凉了。那柔软又洁白的脸颊毫无表情，一动不动，只是注视着允浩。

『为什么要叫我来，皇太子殿下。』

完全没有礼貌的语调嘟囔出的尊称只是说说而已。近得呼吸可闻的距离，仿佛随时可以为所欲为的无礼态度，皇太子依然一言不发。如果他惊慌、紧张，或者发火，反而更容易预料，也更让人赏心悦目。允浩看着那眨动的黑色睫毛，再次缓缓开口。

『总不会是为了玩过家家吧。』
『……』

就在那时。允浩的眉头开始慢慢皱起。一直沉默不语的皇太子将那仿佛要看穿内心的视线移开，柔和地看着他的脸。然后静静地抬起手，非常缓慢地抚摸着他眉边的伤痕。冰冷的指尖触碰到脸庞，允浩似乎暂时向后退了一下，但依然守在原地。尽情嘲讽的声音、眼神都不见了。只是静静地注视着那双凝视自己脸庞的褐色眼眸。

眉毛的伤痕、锋利的鼻尖、消瘦的脸颊、嵌着淡淡黑痣的嘴唇，皇太子非常缓慢地注视着的眼神，与其说是对艺人的神奇、有趣或兴致，不如说是在寻找什么。那是无法用眼睛、香气或味道确认的“某种东西”，但他努力寻找，找到后又注视了许久，或者感受了许久，然后皇太子露出了难以名状的表情。

『吸，』

在允浩脸颊上徘徊的白皙的手瞬间被允浩的大手抓住。一口吞噬的嘴唇与苍白冰冷的皮肤不同，柔软且滚烫，允浩肆意地撬开那嘴唇，搅动着更滚烫黏腻的内部。抓住漆黑头发后脑勺的大手毫无犹豫。面对这肆意妄为的强压和逼迫的吻，闭上眼睛的反而是皇太子。

像被追赶的人一样含住他的嘴唇，像要抢走舌头一样吞噬的允浩呼吸粗重急促。滚烫的气息和唾液在交换传递，心脏的跳动变得剧烈。只有呼吸声来往的寂静室内。在中没有被允浩抓住的那只自由的手臂，放在了允浩的胸口。在那健康跳动着的坚实宽阔的胸膛上，在中完整放上去的手感受到了他的脉搏。

『……哈啊……』
『呼，想和我睡吗？』

在好不容易分开的唇间，此刻只有滚烫的气息代替舌头在交换。捧着在中的脸颊傲慢放肆地询问的声音，无比低沉淫靡。那在耳边低语般隐秘且浓艳的声音，以及浑浊的眼神，他也只是静静地，一言不发地眨着眼。

现在嘴唇埋进了那白皙的脖颈。舔舐着柔嫩的皮肉，扒开这世上唯一的皇太子的西装。在那贯穿那冰冷又炽热的身体进去的时候，连一声呻吟都发不出来的嘴唇被齿间压住，被狠狠蹂躏。说到底，他没有做出任何回答。无论是因为什么想见他，还是想要上床。

允浩坐上了随行人员准备的陌生牌照的黑色车。阳光明明如此刺眼，里面那白色的西式东宫却寒冷、冰凉且空虚。回想起分享过吻的嘴唇的温度。那滚烫却干涸的漂亮嘴唇什么也没说。突然想不起声音，允浩皱起了眉。只有混杂着哭泣的尖叫或啜泣的记忆并不令人愉快。车子驶入大路，偶尔看到行人，允浩升起了车窗。

***

用酒店房卡打开套房的门刚进去，俊秀就先脱下西装外套像扔一样挂在沙发上。一直如坐针毡般挺直腰板坐在对面沙发上的有天，听到俊秀的袖扣放在桌子上的声音，为了掩饰惊慌失措的表情，紧紧咬住了嘴唇。静静俯视着那一幕的俊秀，觉得那样的有天很有趣，什么也没说。

听到那句“跟过来”就乖乖上了车，看到高级酒店的路标时也没说什么乖乖跟来，事到如今这瑟瑟发抖的样子，自尊心呢。看着“睡”这个字并不代表sleeping这一点他应该也知道。即便如此，对于像游戏一样的挑衅一一上钩并反应，还努力想要掩饰的样子太可爱了，实在不想放过他。从那双静静注视着画作的眼睛，到长长的睫毛。

解开还没立起来的衬衫领口，解下黑色领带的俊秀扑哧笑了。一直以为是那种虽然一一挑衅但多少有些老练的大学生，看来是判断失误了。这是个令人愉快的失误。随着预想的偏离，可以尽情享受更新鲜的反应和清廉的身体及眼神。

看着掉在地上的黑色领带和扣子全部解开只是挂在俊秀身上的衬衫，有天的瞳孔像受惊一样晃动。

“干什么，不洗吗。”
“您，您先洗。”

眼珠骨碌碌地转着，好不容易找到话说却只是结结巴巴的有天，俊秀慢慢向他走去。与皮带完整系好的西装下身不同，上衣敞开着能清楚看到赤裸的胸膛，有天不知道该把眼睛往哪放。似乎知道有天这样，他站着弯下腰，双手撑住有天坐着的沙发靠背，直勾勾地看着他的脸。几乎要碰到的嘴唇距离让有天咽了一口干唾沫。

“要是我洗澡的时候你跑了，”
“……什么？”

听到那油滑的声音，有天睁大了眼睛。比起在美术馆只要去就能见到几次的有钱暴发户的第一印象，他其实眼力见非常快且从容，这一点早就该觉得奇怪。欣赏尤迪特时解释为没有灵魂的感官享乐这种随心所欲却也经常看名画的感想，也应该觉得异质才对。有天这才后悔莫及。

一出美术馆就有随行人员跟上来，以及称呼他的那个称谓，有天这才吓了一跳。郡王，郡王啊。除了包括皇帝在内的皇太子等直系血统外无人关心的世人目光，对于其他皇族的事情一无所知的平凡生活就是这样容易擦肩而过。如果没有收到教授给的皇立美术馆建馆纪念活动邀请函，有天恐怕也无法轻易看到那些无数的画作和这个男人。

滚烫的气息触碰到有天的唇边。俊秀的眼睛早就钉在有天丰满的嘴唇上了。深知这目光固定在自己嘴唇上的有天正不知如何是好时，衬衫悬在空中、上半身前倾的他慢慢地将嘴唇贴了上来。

嘴唇轻轻触碰后分开的温度让有天呆呆地眨了眨眼。然后，视线相遇。褐色极其深邃的眼睛。如果是颜色，有天毫无抵抗力。本能地想要仔细看那瞳孔的有天，立刻因为猛烈撞击而来的嘴唇紧紧闭上了眼睛。被堵住的呼吸怎能自由。就在通过缓慢移动的唇间吸气的刹那，混杂着气息的滚烫舌头在有天口中徘徊。

紧缩着肩膀接受那执着且深吻的有天的身体慢慢被放倒在沙发上。对于压在消瘦骨盆上的他那熟练的动作，有天猛地睁开眼，但他的重量感早已压制住了全身。

还是明亮的白天。酒店宽大的窗户倾泻进来的光线，在他的背上只显示出逆光的黑暗轮廓。皇族们都这么随心所欲吗。有天即使自己回想也觉得这是个傻念头。虽然不至于纯真到不知道怎么和男人做，但这对方对这种行为如此熟练，并不是什么令人愉快的事。他非常沉着，甚至从容。相反有天呢。独自紧张独自发抖的样子令人不快。

触碰到嘴唇的舌头在耳边轻挠舔舐的淫靡声音在最近处响起。舌头的动作和他的呼吸都能原原本本传达的紧密距离，紧贴的皮肤只是滚烫，有天急促地呼吸着。然后，被从腰部慢慢推起针织衫的那只手吓到像跳起来一样，抓住了他的衬衫。

“真……真的要做吗？真的做？”

因为急切吐出而有些破音的嗓音，让俊秀没有离开有天的脖颈就那样扑哧笑了。然后抬起头静静地注视着有天的脸。脸颊潮红地问真的要“做”吗的那双眼睛，奇怪地，只给了他愉悦感。那种看起来纯真的新鲜反应，以及不安颤抖的眼神，第一次让他感到如此快乐。

俊秀一下子忘记了在美术馆获得的不快感。女人们的香水味、声音，以及硬要把女儿介绍给他的大腹便便的国会议员充满野心的眼睛。那些无论如何都想把女儿像祭品一样献上来的人，那些满怀贪欲想要共度一夜的女人们。但他身下的这个青年如何呢。甚至快要哭出来的表情，只差没说出不要做这句话了。

明明知道他是皇族，而且还是皇太子独一无二的堂弟，这青年却不知道改变态度。虽然听到郡王这个词紧张地低下了头，但那种近乎唐突的正直眼神依然如故。正如在美术馆让俊秀感到愉悦的那充满好奇心的眼睛和不懂撒谎的坦率嘴唇一样。

俊秀轻轻捏住身下正在吞咽口水的有天的下巴，让他与自己的眼睛对视。因为卷起了针织衫，露出消瘦腹部毫无防备地躺着的样子，让他下面热了起来。依然充满恐惧眨动的双眼，柔顺卷翘、在阳光下闪烁的睫毛。在那长长的对视中，俊秀一言不发，最后低声在青年耳边呢喃。

“没学过吗？这种时候，应该说圣恩浩荡才对。”
“……圣，圣恩？”

圣恩浩荡。虽然是古装剧中听过无数遍的熟悉话语，但这到底是什么意思来着，还没等他在脑海里慢慢回想，再次触碰嘴唇的滚烫让有天只能紧紧闭上了眼睛。

***

做梦了。可笑的是，梦见了生平未曾见过的名为妈妈的存在。因为看不清甚至记不住的梦中那张脸看着有天，眼睛在哭，嘴却在笑。虽然没有人告诉他是妈妈，她也没亲口说是妈妈，但有天本能地知道了。看着那抱歉似的嘴尴尬地笑着，眼睛却悲伤地哭着的模样。

仔细想想，并不是很坏的人生。虽然是孤儿这一点确实很孤单，但在睁眼思考醒着的时候，并不感到那份孤独，也没有带着悲伤生活。只是在夜晚独自入睡时，在节日里，在兄弟之家定下的生日里暂时想起罢了。对有天来说就是这样。早早发现才能，升学也不错，还有资助人。遇到很多好人意味着人缘好。

梦总是让人变得感性。有天感受到了久违的思念。对一次都没见过的母亲的思念总是这样在陌生的地方袭来。不管那是寒冷还是温暖，不管那是夜晚还是白天。

陌生的天花板看起来就很高级。借助柔和色调的低灯勉强分辨的室内依然被夜晚的黑暗填满，有天不得不揉了几次眼睛。孤儿却从睡梦中轻易醒来变得呆滞的视线。原本有些浑浊的视线，因感受到沉重压在腰上的某种重量感而瞬间清醒，消失无踪。

规律的呼吸声，触碰赤裸肩膀的陌生呼吸。有天瞬间想起白天的记忆，倒吸一口气不知道闭嘴。然后非常缓慢地只转动眼珠，斜眼看着躺在身旁熟睡的他。那张还没从睡梦中醒来的脸，正是被随行人员称为郡王的他。

『您怎么知道我淫不淫乱？』
『睡一次不就知道了。』

一本正经的脸滔滔不绝地说着下流话的那张正经脸。大白天明亮的阳光也不觉得羞耻，恶作剧般执着钻入隐秘之处的视线，以及不肯放开赤裸大开的膝盖的手，毫无顾忌，也没有犹豫。再加上，明明知道是第一次，却几次都不肯放手，在有天的记忆里只有一直在哭泣、哀求和呻吟。

为了甩掉闭上眼睛不断浮现的滚烫嘴唇和连指纹都能感觉到的执着抚摸的记忆，虽然努力了，但没用。就像反复学习一样自然地浮现。就像现在他在抚摸一样。有天长叹一口气看着躺在身边的他。

平躺着的他的脸，干净得让人不敢相信刚刚还做过让有天哭了几次的过度情事。对于性欲、性爱或淫乱的东西，应该先学会压抑、掩饰和躲避长大的那张脸，为了配合环境因素确实应该是禁欲的，但实际上并非如此。紧闭的嘴唇后隐藏的那滚烫的呼吸和舌头，不仅是有天的脸，连身体里的一切都滚烫地扫视过的眼神，有天从傍晚开始一直都在感受。

有天非常小心地起身，想要非常缓慢地解开缠在腰上的他的手臂，但随即因腰部酸痛而紧紧咬住了嘴唇。生平第一次感受到的痛楚让人更加不快。而且，本以为会一团糟的下面虽然干净却因为感到火辣而发热，让有天的心情糟糕透顶。

双腿刚伸出床外，刚才被床单遮住的有天的裸体这才显露出来。到处都是淤青的身体。就像为了证明那执着钻入的腿间一样，大腿之间留下了深深的痕迹，即使用手指揉搓也不可能消失。还有胸口留下的那些。以及，确认那些的有天的左手手腕也是。

『我可温柔不了。』

就像事先警告一样，留下了疼得让人咬牙的痕迹的手腕。抓住哭着推开肩膀的有天的手，他采取的行动就是那个。就像肉食动物一样，咯吱咯吱地咬着手腕的肉，舔舐，吞噬般吸吮，反复着不肯移开视线。比那仿佛要烧焦般滚烫的舌头更让人难以忍受的是那深邃的眼睛。

给予生平第一次剧痛的始作俑者——他，只是咬住连尖叫都发不出来的有天张合的嘴唇，并没有停止行为。紧紧抓住瑟瑟发抖的身体，砰，猛烈地推动腰肢，抓住晃动的双腿强行缠在自己的腰上。

肆意扒开那处搅弄的他的动作毫无慈悲，但抚摸有天身体的手却像被火烫一样滚烫。强行索取的吻最终也温柔得让喉咙里发出乞求般的呻吟，抚摸隐秘处的手势让有天的身体扭曲。

与自己完全没有关系的高贵身份，高贵血统的他正在有天上方吐着热气粗暴地晃动身体。那就像合成照片一样尴尬陌生，有天虽然攀附着他，却因迟钝的现实感而眨着眼睛。第一次的行为，第一次见的脸，第一次感受到的莫名的东西。

有天再次看着他的脸。虽然带着戏谑但绝不轻浮的独裁、命令语气非常熟练地适合那张面无表情的脸。

还在沉睡的他闭着的双眼，平静得让人觉得刚才那双炽热的眼睛像是谎言。规律吐出的呼吸和偶尔皱起的眉头也是。流畅延伸的鼻梁和看起来固执的嘴唇，绝不像是会向初次见面的对象劝诱性爱那样淫乱，有天不得不盯着他的样子看了好久。大人们原来都是这样的吗。刚满二十岁脱离十几岁的有天实在无法理解这部分。更何况他是国家的皇族，郡王不是吗。

“奇怪。”

有天静静地嘟囔着，交替看着自己手腕上留下的痕迹和他的嘴唇。那嘴唇留下的痕迹相当深沉浓重，甚至浓艳。连留下那痕迹的意图都让人觉得不纯。

看着床头柜上的便条纸和笔，有天拿起了笔。因为觉得无缘无故袭来的不快和委屈是因为身体上留下的痕迹，实在无法坐视不理。非要起个名字的话，就是“可恶罪”。但这罪名相比，惩罚简直小心眼到了极点。

生怕把他吵醒，小心翼翼地，在刻有痕迹的自己的手腕同样的位置画上什么东西。如果感觉他的呼吸变得不规律或身体稍微动一下，就赶紧停止运笔睁大眼睛，确认他依然沉睡后再次画，这样反复了两次后，有天这才非常缓慢地起身。

“皇族大叔，再见。”

反正一起睡到早上尴尬地睁眼也是理所当然的，也不是很想那样。虽然不太清楚睡一晚是什么关系，但有天充分知道现在的状况并不怎么正常或令人愉快。因为有天相当有眼力见，判断状况也很准确。

皇族意味着绝不可能有一辈子交集的遥远的陌生人。他们穿的、吃的、看和听的，恐怕连水准都不一样，思维方式也无法想象，有天这样想。不，这和一般人想的没什么两样。有天在那连空气中萦绕的香气都显得高级的酒店卧室，在黑暗中远远地看着沉睡的他，然后慢慢走了出去。

虽然像是个有趣的大叔，但因为是皇族所以又可怕又奇怪。在捂着酸痛的腰穿衣服的时候，有天虽然决定不再想别的，但在握住酒店门把手的瞬间就开始了复杂的大脑运转。但这也没多久，复杂的思绪很快变成了希望回家的末班车还没停运。

***

深夜的东宫比白天更冷更清凄。幸好得益于白色大理石和几盏照明，室内还算明亮。如果暗一点的话，恐怕会显得更加荒凉冷清。因为在中早早下令宫女和内官退下，东宫依然安静无人。只有巨大的壁挂电视里倾泻出的多彩光芒像绚烂的迷幻灯光一样染上了白色大理石。

在静音的电视前沙发上坐着，戴着黑框眼镜翻看医学原版书籍的昌珉脸上没有睡意，也没有疲倦的神色。作为医生，他偶尔看看手表，在意着过了多久。

也许是因为时间已晚，穿着米色棉裤和针织衫的昌珉比平时穿得舒服多了。原本他就讨厌闷热的东西。还有紧凑的日程。悠闲和安乐。他向往的东西与他的专业胸外科相去甚远，以至于一起工作的美国医大教授或前辈都曾说他适合诊断医学。

瞥了一眼挂着点滴睡着的皇太子的床，视线又转回书本的他的表情依然不变。只是电视里像流水般闪过的画面正是歌手郑允浩的MV，在察觉到的那一刹那，只是稍微皱了一下眉头而已。快速闪过的特写镜头和华丽的西装打扮，以及柔韧有力的动作，与这座宫殿完全不搭。

昌珉偶尔在经过的巴士广告或海报上遇到郑允浩时，总会想起“第一次”，那并不是什么有趣的、只有慌张的记忆。作为刚过三十的不成熟的大人，回想起他们的青春，要思考的、要烦恼的事情有点多，所以想要甩掉，但这像孩子般涌出的好奇心却无法甩掉。

二十五岁，如果是普通人，本该兴致勃勃地谈着幼稚恋爱的年纪。不怎么平凡的皇太子和歌手单独见面在做什么呢。昌珉窃笑着翻过书页，无意中看了看在中的病历。大部分检查结果都比平均值稍低。血糖、血压，甚至体重。在大韩民国无所不缺地生活过来的皇太子在肉体上和精神上非常疲惫，谁知道呢，昌珉心里有些复杂。

“什么时候来的？”
“什么时候醒的。”

在后面，床所在的地方突然传来的声音让昌珉转过头，在中已经坐起，比医生还熟练地拔掉了点滴针头。幸好电视里的MV结束了，正是广告闪过的瞬间。昌珉没有故意关电视。只是任由在中从白天开到现在。

还没打完的点滴液从针头不断流出，他也熟练地打结大概绑好。静静看着那一幕的昌珉有些拿不准是该欣慰还是该心疼。稍微偏向后者更强烈些。

迈着有些踉跄的步子走近昌珉坐着的沙发，在中勉强支撑着浑身无力的身体扑通坐下。连昌珉都能感觉到那“咚”的重量感，在中的身体毫无力气，这大概都要怪那个电视里无情蹂躏在中身体的男人。昌珉摇了摇头。世上哪有这样的强心肠，竟然把一国的皇太子折腾得像吸水的棉花一样疲惫。

昌珉看到的在中全是意外。从见面的第一天开始，两人在一起时请求说平语，比起皇太子这个称呼更希望能叫在中这个名字的命令式请求。明明受到世人关注却对其他事物毫无兴趣的空洞眼神，全都是意外。虽然皇族往往有扭曲的一面，但这如此干枯、扭曲、被折断的尊贵存在，偶尔成了让昌珉感到苦涩的原因之一。

“今天也来过了？”
“嗯……”

昌珉非常自然地拿出听诊器塞进耳朵，将听诊头塞进在中的针织衫里。稍微冰冷的金属触碰到皮肤，稍微缩起肩膀的在中随即熟练地静静挺起胸膛，像躺着一样坐在沙发上。直到集中听诊完左胸下方和右胸上方，昌珉才把听诊器挂在脖子上，摸了摸在中的额头。

“他说我，是妖精……”

在中的声音干涩，在刘海下摸额头的昌珉的手似乎稍微停顿了一下，但随即又自然地动了起来。在拿出耳温枪确认体温的过程中，依然一言不发。如果那是带着哭腔或是生气的语调，也许昌珉还会说些什么。但昌珉只是观望，只是观察在中的状态。在失去意识般沉睡期间给他清洗、换上新衣服，这些似乎都白费了，在中就像昌珉刚进东宫时倒在床上那张毫无血色的脸一样，没什么两样，多少有些虚无。

在中静静地坐着，任由昌珉摆布。像往常一样，昌珉话不多，所以很舒服。在诊察期间说这不行、那也不行、要克制这个那个，比起像唠叨一样挂在嘴边的前任主治医，对他更有利。昌珉递给缓慢睁眼的在中弱效退烧药和镇痛剂。那是药店随处可见的药。现在的处方也绝对不能向任何人报告。昌珉推过颜色漂亮的药片说道。

“把看男人的眼光提高点。”

用指尖像玩弄般触碰药片的在中的眼睛眨了眨，缓慢地闭上又睁开。然后把药片抓在手里。

“不是那样的，”
“什么不是那样。”

打开桌上的矿泉水瓶盖递给在中，昌珉把听诊器塞进包里。放在膝盖上的医学书籍也做了标记合上，像是等着一样，在中把药片倒进嘴里。伴随着矿泉水吞咽过粗糙喉咙的声音响起。静静看着那一幕的昌珉以“医生”的身份劝他多喝点水。

“不疼吗？”
“……”
“问题太老套了吧，Everytime？”

抱着手臂蜷缩着身体的在中没有回答。只是静静地看着桌上复杂的自己的病历。东宫似乎随了主人。美丽、洁白，却寒冷、荒凉、孤独。

“要是能命令那个歌手温柔点就好了。”
“……”
“稍微享受一下试试看，不管怎么说也是艺人嘛？你可是皇太子啊。”

拎起包的昌珉摘下黑框眼镜随意地挂在手指上起身。带着药味的温暖的风扑面而来，在中感觉到靠近的时候，一只大手擦过在中的脸颊。仅仅是擦过那毫无生气的白皙脸颊的手法很冷。没有感情的手法就是那样的吗。在中想起与昌珉相反的允浩那滚烫的手，紧紧咬住了嘴唇。为什么会想起那些明明只是痛苦的时间呢。

昌珉在那呆呆坐在沙发上紧咬嘴唇的在中的眼前挥了挥手指，直视着他的眼睛说道。

“还有最重要的，”
“……”
“请保重玉体，皇太子殿下。不然我会丢饭碗的。”

看着那个单手拿着厚厚的医学书籍推开卧室门走出去的背影，在中卷起了咬住的嘴唇。漆黑的深夜，从白天就萦绕的热气似乎还没消散，依然残留在在中体内。

要是能命令他温柔点就好了。在中回想着昌珉的声音扑哧笑了。他真的会听吗。只要站在他面前，在中就不知为何感觉到皇太子的框架荡然无存，只剩下金在中。生平第一次坐在自己身边最近处的陌生人。没有命令就看着脸庞、无礼地用平语、随心所欲吻过来的那张脸。那种想象不到的毫无困难对他傲慢的态度也是。明明全是陌生，在中却原原本本接受了他的话、行为和他这个人。

这与忍受华丽的皇宫、人们视线中的寒冷与锋利、伤痕有些不同。不同于紧闭双眼蜷缩着身体祈祷一切快点过去而忍耐的现在，在中接受的他，他……

『在人群之中，我感觉只有我独自一人。』

你也，和我一样感到孤独吗？

“想问你，”

如果感觉到，能不能……

“抱抱我。”

这样。

抱着膝盖的在中的视线错开，凝视着电视。长方形冰冷的机器里，犀利的照明下能看到他。俘获众人的眼睛和脸庞，拥有流畅线条的他正如往常一样，一言不发。

***

看到阳光倾泻进来，显然已经是清晨了。无论是熟悉的酒店温度还是特有的床单触感，连这样的早晨都那么熟悉，但奇怪的是有什么地方非常尴尬。俊秀没有睁眼，在柔软的床单上翻了个身。裹着赤裸身体的床单触感虽然显示了酒店的水准，非常出色，但这冷却的寒意却并不令人高兴。随后直到察觉到那是陌生的空虚感，花了一点时间。

只是尴尬而已。情事后入睡，然后独自醒来的感觉，俊秀想这可能是生平第一次感受到。无论是谁度过一夜后，先离开的一方总是俊秀。或者，即使一起睡着，先起来洗漱的一方也是俊秀，先离开那个酒店房间退房的也是俊秀。那是最标准且干净利落的早晨。

如果说稍微令人不快的早晨，那就是因为宿醉而共度一夜的女人在很晚的早晨依然抱在怀里，或者那是女人的家。更进一步在陌生的床上醒来，房间那头传来准备饭菜的声音。让人起鸡皮疙瘩的声音。因为具备轻浮又cool的性格，只是为了找乐子睡了一晚，结果对方做饭扮起老婆来。

俊秀厌倦那些。俊秀遇到的女人们，对睡过无数次的其他男人能酷酷地轻易告别，但只要和俊秀睡了一晚就会想到结婚。就像马上要举行婚礼一样，或者像已经举行过一样扮起老婆。也许是渐渐习惯了她们的模式，现在也算适应了。看着这状况如此陌生。

竟然就这么消失了。没有一张便条，没有任何痕迹，就这样消失了。俊秀嗤之以鼻。说到底对方只是陪了自己一晚而已。那个年纪小、一脸稚气、天真笑容的“孩子”，如果熟练地悄无声息离开酒店房间，倒也挺相称的。

仔细一想连名字都不知道。脑海里只充满了在美术馆里看画的那双眼睛。还有问了好几次真的要做吗的嘴唇，在床上躺在自己身下的白色身体。

『男人，是第一次吧？』
『……不想说。』
『为什么？』
『大叔喜欢处女吧？』

那红润嘴唇问出的问题简直唐突至极。在即将做爱的这种时候，像催促一样问出的那种语调，新鲜可爱得让人想笑。任谁都会喜欢的脸庞，消瘦却美丽的身体。再加上那种活泼的口才，最近的小孩都这样吗。俊秀扑哧笑着吻上有天的嘴唇，把腰挤进他腿间，隐秘地低语。

『嗯，喜欢处女。』

虽然讨厌无聊的玩笑，但还是说了谎。装作第一次，装作处女，装作纯洁。多亏了那些装模作样的高贵企业千金，俊秀早就对处女避之唯恐不及了。即使真的是第一次，那种无法享受当下的压迫感也只想谢绝。但这孩子不同。明明看得出是第一次，却死也不肯说。不知道那是彻底的算计，还是单纯不想说，但这确实是个令人愉快的回答。仅仅是俊秀故意说谎这一点就足够了。

没有任何痕迹的酒店房间只充满了寂静和寒意。那份陌生感不断包裹着周围，让人不得不去感知，俊秀只能尽情体会那空虚带来的陌生。按压太阳穴的手有些神经质。本来想早上一醒来就先问名字的，结果失算了。反正只要听昨天在美术馆就该认出他是谁的随行人员滔滔不绝地背出个人信息也行，但那样听没什么意思。

拿起右边床头柜上的烟，俊秀点着了火。熟悉蔓延开的那香烟特有的气味与浑浊的颜色不同，微妙地让人神清气爽，甚至清澈。但微妙地苦涩。身边的枕头只挂着某人的痕迹空着。靠在床头按着额头的俊秀慢慢睁开了闭着的眼睛。然后看着眼前掠过的那个东西。那是手腕上画着的奇妙图案。像恶作剧一样画上去的东西，感觉像烙印一样奇妙。

随即擅自推测那是那个有天留下的，俊秀扑哧笑了出来。

***

『马上到教授研究室来！』

如果平时的话，肯定是夹杂着慈祥笑声的柔和嗓音，“哦，有天啊，能来一下教授研究室吗？”这种通话是理所当然的，真是生平第一次听到教授夹杂着怒气的声音，有天简直像结冰了一样。就像等待谁来敲碎冰块的样子，直接停在系办公室前的走廊上。

有天从那个时间开始在大脑里迅速推测教授生气的原因。连皇立美术馆开馆纪念活动门票都给照顾的慈祥教授突然生气的理由，想破头也想不出来，有天简直是一脸哭相。怎么办，直接逃跑吗。教授发火很可怕的。虽然有过像孩子一样的想法，但反而预想到如果逃跑会招致更大的祸患。到底为什么生气呢。独自苦思冥想的有天摸索着脑海中一闪而过的记忆。

『睡一次不就知道了。』

赫。倒吸一口凉气的有天不得不屏住了呼吸。难道，和那个皇族睡了一晚的事情传到教授耳朵里了吗。有天跺着脚。虽然看起来完全不会有交集，但这种可能性相当高，因为对方是皇族，只要下定决心，查出有天的学校简直易如反掌。既然衣着明显不同，认出来也是有可能的。门票也是像邀请函一样只发给相关知名人士，只要查询序列号就能立刻知道是经过谁的手发出的系统。再加上教授是相当知名的画家，建皇立美术馆时推荐过首展画作，所以是熟人的概率非常高。有天长叹一口气。

先抵赖吧。如果追问什么，就一概装不知道。听前辈们说一旦惹恼教授学分就会受很大影响，有天心里焦急万分。刚开始稍微摆脱新生稚气的第二学期期中考试好成绩带来的兴奋感也暂时冷却，肩膀耷拉下来的有天紧咬嘴唇，迅速向教授研究室移动。依然捂着酸痛的腰小碎步走着的有天背影有些尴尬。

“怎么回事！”

刚敲教授研究室的门慢慢打开的瞬间传来的声音，让有天耸起了肩膀。虽然看到了地上叠放着几个画布，整理干净的桌子，前面的椅子，但有天根本没想坐下，只是磨磨蹭蹭地站着，听着教授第一次发出的大吼。

“听说你休学了。不是，怎么一句话都没商量就擅自休学？！”

教授真的很生气。那种感觉被信任疼爱的弟子背叛的愤怒眼神，让有天甚至来不及惊慌，听到休学二字便睁大了眼睛。虽然不是关于皇族的事万幸，但休学，休学啊。有天用比教授更惊慌的脸问道。

“啊？？休学？”

那张脸让教授露出了更荒唐的神色。发出了无语的笑声，“你三天前就交了休学申请，现在出勤簿上已经被划掉了。”教授说道。听到那声音，有天就像后脑勺挨了一锤子一样，张着嘴脸色惨白地看着教授的脸，然后好不容易回过神来，向教授鞠了一躬就跑了出去。

刚才还在战战兢兢怕再和皇族大叔扯上关系是何时的事，现在教务学生处，教务学生处。有天的脑子里只有这个。必须先弄清楚是怎么回事。为什么不是自己交钱上学的本人，而是要从别人嘴里听到休学的事情，必须确认是否真的处理了休学申请。

如果是真的就出大事了。大事是其次，太冤枉了，有天眼泪都要出来了。好不容易考进的一流大学。如果是美术就被认为是最好的学校，还是奖学金生，还是首席入学免费上学。这比起说是上天给的才能，不如说是有天呕心沥血的努力。没日没夜地画画再画画，病了也不放下画笔，困了忍着瞌睡素描再上色。抛开实力强劲的艺高生们，作为普通高中高三文科生经历入学竞争考进的学校。

再加上，想要在学校拿到全额奖学金必须是系首席，为了维持全科成绩所付出的努力说两遍都嫌嘴疼。为了这次期末考试实技准备的画连教授们都很满意，所以也有自信。期中考试笔试当然也是系第一。休学，这像话吗。因为太冤枉所以这根本不像话，太冤枉了。有天咬紧了牙关。

“休学申请确实处理了啊？”
“啊？？？”

从刚才开始一直“啊？”这种不知道是提问还是回答的条件反射般的反应让有天展示了好几次，多亏了他，教务学生处工作的女职员一直是一脸烦躁。说了学科、学号和名字，立刻就说几天前交了休学申请呢，展示了自动化电算处理的快速速度，然后再次给不敢相信的有天看了处理完的休学申请书。

“不是，本人说没做怎么能休学呢？我说我没做啊？”
“也是，这里显示是本人做的我也没办法啊？”
“我是朴有天本人啊。那天我没来学校怎么交休学申请？”
“我怎么知道？申请书显示那天接收的，我能怎么办。”

女职员终于提高了嗓门，有天真的快疯了。本人明明没申请休学却说是本人做的。当然有天非常冤枉，但其他职员似乎觉得有天很可疑。经过充分的本人确认程序后申请才会被接收是理所当然的，但死活说自己没申请在那里乱跳的有天看起来确实奇怪。再加上申请休学已经过了几天，休学申请已经受理了。再加上如果是期中考试刚结束申请会退还一半学费，但因为是奖学金生受益者所以没有钱可退，女职员补充说明的话让有天更加惊愕失色。

“这像话吗！”
“都说是真的了。你看这个。”

也许是太郁闷了，女职员猛地转过显示器让有天一一确认。是扫描保存的休学申请书画面。原件因为怕丢失所以另行打包保管在其他办公室。申请书上写的名字确实是朴有天，身份证号、学号、绘画系也都对。盯着显示器看的有天表情越来越想哭。感觉像被鬼迷了。难道真的是睡迷糊或者喝醉了申请的吗。仔细想想最近也没喝酒的记忆。视线慢慢下移仔细阅读显示器的有天眼睛突然睁大。

“啊！联系方式，这不是我的电话号码！”
“休学的学生那么多，什么时候一一核对那个啊？确认了本人还要确认电话号码吗？”

有天瞪大了眼睛。明明是陌生的电话号码。迅速拿出手机拨打那个号码的有天立刻按下了发送键。显然是有谁，不是自己的某人交了休学申请。除非脑子中枪了，否则自己绝不可能交休学申请，有天一直这么想。让教务学生处办公室翻天覆地都无所谓，有天跺着脚跑出了办公室。嘟嘟响起的等待音紧紧揪住有天的心脏。到底是谁，非弄死不可。

-小鬼啊。

有天倾听着毫无杂音的通话声音。好像在哪里听过的声音，但怎么也想不起来，只能抱着头。心情极其糟糕。对方认识自己，自己不认识对方。而且对方擅自交了休学申请。

“你，你是谁！你是谁凭什么擅自给别人申请休学？”
-说什么别人，真让人伤心。
“诶……？你，那个……”

依然模模糊糊。有天现在的尽情真的想揪头发。本来就头疼，现在更烦躁了。蹲在教务学生处办公室走廊上想要无论如何也要想起来的有天表情可怜极了。

-你？语感虽好但太放肆了。
“啊？皇族，那个皇族大叔？！”

这下手机那头才传来了扑哧的笑声。有天睁圆了眼睛。皇立美术馆。在那个巨大气派的地方欣赏闪闪发光的尤迪特从一开始就是个错误吗。还是说，因为沉浸在感想中对不认识的陌生人搭话说恍惚是个错误。不，好吧，直到上床都不算坏。被挑衅的也是这边，因为无谓的逞强说要睡，装不弱硬撑的也是自己，所以那就算一百个错吧，但有天冤枉至极。

如果说还有什么浮现的感觉，那就是色情地舔舐耳垂的滚烫舌头，好久不肯放开的手，以及直到哭泣都不肯放过的身体。至今仍残留在手腕上的痕迹，因为总是要用长袖遮着，实在是太累了。讨厌引起别人的注意是一方面，一旦看到那个，一整天都会陷入微妙的感伤，所以有天无论如何都想快点抹去手腕上留下的他的痕迹。

可是，真的想都没想过的那个皇族竟然再次出现，还干出了申请休学这种荒唐事。冤枉、生气、怨恨加上烦躁，即使罗列世上所有与火有关的词语都不够形容的感情包围了有天，简直就是暴走状态。有天猛地从蹲着的状态起身，大声吼道。

“为，为什么擅自给别人交休学申请？！大叔算老几啊！”
-谁让你逃跑的。

那不是逃跑……刚想开口的有天闭上了嘴。坦白说是逃跑。因为不想在一起，因为尴尬，因为并不怎么愉快，所以迅速离开的那个夜晚。以为那之后再也不会碰见。再也没那事也没那理由。对有天来说就是这样。完美的陌生人。只是短暂擦肩的陌生人而已。但也意识到那并不重要。因为察觉到皇族大叔绝不是那样。

-我会派车去，到这来。
“我凭什么！我凭什么！”
-被赶出宿舍你有地方去吗？
“……大叔真烦人！”
-我手腕上的涂鸦，过来擦掉。

因为突然起身而感到的眩晕，不知是因为贫血还是因为比自己大吼的声音连十分之一都不到的低沉嘟囔声，有天不得不按着额头靠在窗边。

***

皇太子没叫允浩已经一周了。允浩度过了带着些许陌生的悠闲时光。不是因为某种契机而悠闲，而是因为熟悉的事情在时间流逝中的悠闲。从小就不分昼夜地工作、挤出时间打个盹，这已经像生活习惯一样深深刻在身上，对于习惯了没有悠闲的允浩来说，休息是比任何东西都陌生的，所以允浩故意给自己增加工作。

但是没有任何变化，没有因为皇太子的召唤而调整日程，就这样处理日程，现在稍微有点陌生，觉得奇怪的允浩总是伸手去拿咖啡。

接近午夜的时刻，翻开因为时间流逝信息传递力早已冷却的今天的晚报。为了驱散冰冷休息室的气息而搬进来的暖气片，稍微伸了伸手，然后喝了一口装在一次性杯子里的咖啡。负责服装的一名造型师已经在沙发上蜷缩着睡着很久了。只有负责发型的造型师揉着惺忪的睡眼继续帮允浩整理头发。

允浩静静地看着准备第二个概念拍摄的摄影棚。虽然拍过很多杂志广告，但这本杂志画报版面给了十页以上还是第一次。而且主编亲自来拜托说好好关照，看了几分钟拍摄才回去。谁都知道杂志的主画报就是这次拍摄。赞助来的道具、包、衣服都是从国外空运过来的，一眼就能看出来。因为感觉与平时有些不同，允浩虽然疑惑，但涌来的疲倦让他暂时抛诸脑后。这样的深夜日程很多，休息时间反而更累。

一看到报纸头版，允浩的眉毛就动了一下，皱了起来。因为允浩低着头看报纸，大家都在忙着驱赶疲劳，没有人察觉到这样的允浩。允浩又喝了咖啡，看着报纸。他的视线像被钉住一样粘在巨大的头版照片上，在身穿黑色西装的政经界著名人士中间尴尬站着的人，正是皇太子。

对着足有自己儿子辈大的在中弯腰行礼的头发花白的部长和国会议员们的模样，虽然该习惯了，但对允浩来说完全不行。总是在自己面前哭泣，或者似哭非哭的面无表情，或是两眼含泪无比柔弱的在中，令人惊讶的是，在他们面前却像戴着面具一样枯燥无味、锋利无比，甚至露出多少有些僵硬的脸。

谁都无法看穿的防线。在弯腰请求握手的老官僚面前，堂堂正正地挺直腰板从容应对的样子，任谁看都是在皇宫生长的皇太子的姿态。

一次性咖啡杯还没离开嘴唇，静静看着那张照片的瞳孔漆黑无比。沉静下来的那个颜色甚至感觉不到温度，枯燥无味且冰冷，与其说是在看报纸，不如说是因他的某种想法而将视线固定在某处比较合适。

微妙。那张面无表情的脸。初见时，那既冷漠又仿佛充满感情溢出来以至于像是空荡荡的表情，与那种表情又不同的这种面无表情，甚至让人感觉像个陌生人，允浩的心情稍微变差了。因为不知道为什么现在心情会低落，所以心情更加坠入深渊。虽然因为不太想知道所以折叠了想法，但实际上恰恰相反，允浩自己充分知道。

“来，shoot开始。允浩请准备。”

那是夹杂在些许噪音中残留的寂静也都干涸了。听到工作人员稍微放大的声音，瞥了一眼照明位置和背景色都变了的摄影棚，允浩点了点头。还没剩下一半，把还热着的咖啡放在桌上，允浩起身。

咖啡那头在中的脸被遮住了。也许，是一张紧绷的脸。从来没见过发火或感情激动的样子，如果他的心情超过了沉静触底，忍着火，包含了发火前的情感，会不会就是那种表情。允浩感受着最后整理衣服的手法，从报纸上移开了固定的视线。

“辛苦了。”

拍摄与允浩的日常无异，顺利进行，比想象中结束得早。其实如果正常的话，没拍几张满意的照片就已经出来了，应该收工的拍摄，因为摄影师的贪心抓着允浩多拍了几张才延长的。幸好是比起姿势或动作，更注重视线和表情捕捉氛围的概念，所以没那么累，但站着拍了几十分钟，换了好几次衣服，这是很难锻炼出来的疲劳。

换下拍摄穿的衣服，在那里大概卸了妆，大概涂了造型师递来的爽肤水，然后把帽子压得很低的时候已经是凌晨一点多了。一出摄影棚，经纪人说时间太晚了，没让造型师们坐保姆车，而是叫了常叫的呼叫出租车。平时的话会让造型师们坐车送到公司附近的家门口，但允浩知道今天不是去那个方向的日子。

隔周的周三。允浩最讨厌的日子，既不笑也不开玩笑的枯燥无味的日子。必须要去不是熟悉的写字楼而是陌生的复式高级公寓的日子。那是三十多岁的著名女演员的家。贴着与简单家具不符的华丽女演员照片的那里，是无论如何都无法习惯的陌生地方，所以允浩每次一进那个家都要深呼吸。

与公司相反方向的那里必须去，否则比起当下的存亡问题，会先切身感受到渐渐不再打来的邀约电话。所以允浩顺从地听社长的话。把不是一个人而只是作为商品贬值再标价的讽刺笑着听进去的态度是个问题。

允浩每次和那样陌生的女人们对话，喝酒或者一起坐在床上的时候都会变。黑与白，不，也许只是由黑色组成的世界，那种单调的视线里充满了只知道钱和私利私欲的大人们。现在连火都发不出来的那些“事”，真的就只是事而已。

保姆车慢慢经过十字路口，错过了该掉头的地方，允浩睁开了闭着的眼睛。窗外看到的风景不是该熟悉掠过的地方。静静看着那里的允浩说道。

“什么啊，去哪？”
“社长召唤。”

动了一下，允浩的视线变了。不是那个在那女人面前唯唯诺诺的社长吗。忙着迎合脸色不知如何是好的脸去哪了，哪有精神打破约定。在下面冲上来的青涩后辈们的压力下，现在连大韩民国最强这个头衔都摇摇欲坠了。独自想想也觉得可笑的想法让允浩苦涩地笑着扑哧吐出一口气。虽然在大韩民国处于无需遗憾的高位，但那是随时可能崩塌的危险位置，华丽的聚光灯和堂堂正正的舞蹈背后，那是各种游说和为了游说的游说纠缠在一起，无人知晓。突然，想起了皇太子，允浩紧闭嘴唇。

渐渐接近的公司的建筑高大平整。仿佛为了代言无比冷漠的人们荒凉的生活一样，找不到人情味和自然美的人工建筑物。也许即使是用最温暖颜色的黄土建成，那份荒凉依然如故。就像不用一根铁钉完全用人手和自然建成的宫殿里并没有渗出温暖一样。

社长的召唤，本来想问到底什么事，但允浩只是觉得烦。到达大厦停车下车上社长室期间，一直一言不发只看墙壁的经纪人似乎知道些什么，但允浩故意没问。反正钟路是社长，汉江是经纪人。在汉江翻白眼也没任何所得和利益，允浩很清楚。

公司氛围不知为何与平时不同。深夜，只开着最少照明暗淡无人的空荡荡走廊而已，允浩却读出了微妙的气流。那是从小在演艺圈生活获得的像第六感一样的东西。人们改变的呼吸，或是眼神，以及尽情耍弄的一寸之舌。猛地推开社长室的门，那些东西留下的残渣，允浩巧妙地、完整地读懂了。

“那个女人说现在我不合胃口了？”
“……”
“也是，两年也够久了。”

满满嘲讽的语气如果平时的话肯定会极度刺激社长的心情，这有助于让允浩心情满足，但今天没能发挥那个效果。社长只是坐在椅子上看着允浩扑哧笑了。但并不是完全笑的脸，也不是满满扭曲的嘲笑。一半是满足，一半是玩了一场没有胜算的游戏吃了亏似的，包含了复杂意味的笑。允浩呆立在社长室里看着社长。

“赞助商，是我们切断的。”
“……”
“不，准确地说是那边和我们同时切断的才对。”
“……”
“因为歌手郑允浩混得好？因为公司吃饱了不需要依赖赞助？”
“说重点。”
“甚至上了电视的你的唱片评论专栏，手机CF，还有今天的杂志主刊十二页。你觉得是什么？”

一言不发看着社长脸的允浩的脸抽动了一下，咬紧了牙关。稍微觉得尴尬的日程涌进来的时候还以为是那样就放着不管了。那个日程和邀约与平时不同，规模也不同，提出的条件相当破格，正稍微觉得奇怪的现在，社长嘲笑着允浩扭曲了自己的嘴唇。

“皇族变幻无常。知道什么意思吗？”
“……”
“背靠皇太子，就算拥有了全世界，也可能一夜之间悄无声息地死掉。”

说切断了赞助商。允浩的脑海里开始回放今天的日程。突然进来的著名品牌手机CF邀约，连造型师们都觉得神奇在那聊天的旁边，平时肯定会高兴的经纪人却表现平淡，杂志拍摄时神经紧绷费心的主编的样子，还有对歌手来说相当破格的杂志主页十二页。

允浩冷笑。想起那个问自己是否孤独的微红嘴唇，紧紧咬住了后槽牙。视线只是停留在远处，社长坐着的椅子后面看到的夜景上。没有任何表情。

仿佛是对性爱的回礼般送来的那些不快的东西。对现在的允浩来说虽然是非常必要，而且如果得到就能踏上更好的台阶，在巨星行列中进一步巩固地位的令人垂涎的事情。不管现在允浩的赞助商多有影响力，在那个重要方面电话打来并立刻下达OK指令的事情，显然是不可能的。不管皇室因为在现代社会碰撞，因为存续问题在人们口舌中上下翻飞导致尊严扫地，但皇室毕竟是皇室。与总统面对面的国家最高权力。

“虽然得到了一根坚韧的救命稻草，但如果那个断了，我们就直接下地狱。”
“……”
“啊啊，皇室的影响力原来是这样的吗。”

允浩收起扭曲的嘴唇，咽下一口干唾沫。他真实的情感，没有表露出来的深陷其中的无名情感，将那全都沉淀的白色身体逼迫、弄哭、随心所欲对待的是允浩。那是在感受到那个如今已经成为引发粉丝惋惜和担心的另一种赚钱商品的眼边伤痕被在中抚摸时，那个再也不想听到关于自己身体价值话题的孩子般的意见表达。

『你虽然冷漠，却很炽热。虽然粗鲁，却很温顺。』

至今还会想起在自己身下吐着热气静静低语的那个嘴唇。连抚摸眼边像画一样伤痕的温柔习惯都记得。用那张脸，明明像找到了再也找不到的温暖一样激动，明明在下面躺着哭泣哀求。

允浩在张开的牙齿间呼地吐出了滚烫深沉的气息。那气息就像极度愤怒压抑火气的某种动物的呼吸声一样，氛围瞬间冻结。

理所当然般送来的所有那些东西，不是别的，正是甚至能粉碎他作为艺人的自尊心和男人尊严的必要因素这一事实，让允浩无法忍受。静静地调整呼吸凝视着一脸复杂抽着烟的社长，允浩敏捷地猛转身瞬间踹开了社长室的门。

“允浩啊！喂，臭小子！”

看着大步瞬间穿过走廊一半的允浩的背影，惊讶的经纪人从门前等待的身体起身，迅速跟在他身后。

***

平日深夜，宽阔的八车道道路与白天挤满车的情况不同，不知道车都去哪了，安静得光芒都沉淀了。只有俊秀坐的黑色轿车以适度的速度行驶的状态。嗖嗖掠过的路灯光芒甚至让人觉得浪费，毫无人迹的城市简直让人产生不是黑暗而是死亡铺开的错觉。

“理事，林会长那边发来的联络……”
“直接扫平。又不是一两次，反正气数已尽。这段时间帮忙挡住的钱都成了废纸，如果有良心的话连埋怨都不能吧。”

俊秀闭着眼睛用手肘撑着车窗托着下巴嘟囔道，随行人员像往常一样没再说什么，开始按照他的话处理事情。

疲惫不堪的日常。虽然也曾沉醉于适度的首尔深夜夜景，但随着工作强度和压力逐渐堆积，那些东西很快变得无聊、日常、平淡无奇。绝对不甜蜜的日常尽头。品尝休息的开始现在也因为是即将开始的事情而感到压力，更加切身。那也是日常。对俊秀来说。

眉头挂着皱纹或是面无表情，以及隐藏真心的眼睛的他，现在令人惊讶的是，仿佛不曾那样，看着窗外扑哧笑着。偶尔随行人员会通过眼镜睁大眼睛看着他，但连惹俊秀不快都忌讳的随行人员也只是暂时的。

白天打来的一通电话瞬间改变的表情一直持续到现在。对方明明生气地暴跳如雷发脾气提高嗓门，俊秀却只是觉得好笑。休息就是工作的开始这一不完整的观念，对他来说总是回避的名为家的地方，是平时也不怎么出入的陌生地方。熟悉与陌生的共存。纠缠在一起的那个地方定为目的地时，他的表情也陌生至极。

平时的话会醉于疲劳在高级酒店安乐的床上躺下睡着，但现在在这个连密码都模糊的公寓前下车的背影，对于刚才还用可怕的低沉声音谈论一家公司生死的男人来说，轻快至极。

『为，为什么擅自给别人交休学申请？！大叔算老几啊！』

暴跳如雷的那个声音。因为大喊大叫而变红的脸和鼓起的气呼呼的脸颊，即使眼前看不见也一清二楚，俊秀笑出了声。在那之前还只压抑着无名之火，无法收拾不便的心情只散发杀气，这些都变得毫无意义。

来源不明的俊秀无名情感变化，所有理由都是有天。一般的话对于涌进来的女人们的示好，会根据自己的取向衡量挑选，尽情度过符合自己口味的夜晚，但像被迷惑一样被氛围所控制，几乎半强制地劝诱同床，刮擦着小孩的自尊心使其倒下，在床上把他放倒进行了情事。从那开始就是意外连续的开始。

『大叔喜欢处女吧？』

那个可爱的言辞是问题吗。就算因为放肆打一巴掌都不够，俊秀甚至产生了小腹发痒的错觉，所以问题根本不算大问题。讨厌讨厌被强行触碰皮肤的某人的手，甚至讨厌共度良宵的对象触碰自己，但当有天消瘦白皙的腿缠住腰部时感受到的莫名欲望。

早上会用什么表情迎接呢。那可爱的言辞让人好奇，但留在身边的只有冷却的床单温度而已。还有手腕上留下的陌生图案画。对于这唐突至极的小鬼的逃跑，觉得可爱只是暂时，很快随着烦躁涌上了火气也是事实。竟敢，你个平民竟敢。

世上所有女人都渴望的床位不是吗。想卖女儿急不可耐的父亲们在大韩民国据说有数百人。在那磕头谢恩都不够的情况下，竟然逃跑。虽然带着怒气，但这很快转换为兴致盎然的灵活发挥了作用。既然你逃跑了，我就让你自己走回来。

高速到达的电梯把俊秀放在了挂着稍微陌生门牌号的玄关前。直到亮的感应灯熄灭，俊秀都没有动，然后静静地动手指按玄关密码。以为会错的号码还很对。随着滴的一声门开了，俊秀像侵入谁家一样小心翼翼地踏入玄关。

玄关的感应灯也快速发光。多亏了它，代替没开的客厅照明，微弱地照亮了客厅。最先看到的是沙发。准确地说是沙发上放着的包。还有画架，那下面像扔一样随便放着的大行李包。明显是神经质地像要扔掉一样嗖地扔掉的那些东西，似乎就那样滚落着没管。也难怪。作为系首席享受宿舍免费优惠的模范生瞬间沦落为无家可归的休学生。而且还不是本人意愿，而是他人的力量。

用皇室名义设立的奖学金财团存在的国立大学学生，用我的名字申请休学这种事简直易如反掌。通过有天的背景调查俊秀得知的有天人生的中心只有大学学习。那是极其投入甚至拼命的完美学分和至今一次都没错过的奖学金系首席，这绝不是混日子的大学生能得到的。

看着原本包含着神经质的行李包的俊秀慢慢穿过客厅走向平时当卧室用的房间时，他早就扑哧笑了出来。因为在半开的房门缝隙中，发现了埋在宽大床里熟睡的某人的轮廓。看着那鼓起来的床单样子又笑了一次。不知道是故意开着睡的还是还亮着的台灯调节在最弱的照明状态。

『真是疯了。』

把床单拉到嘴唇下面像抱着一样裹着睡的人的脸非常熟悉。有着活泼语气的青涩青年。因为好奇心重所以尽情问也溜得很快的天真眼睛。松开领带坐在床边的他静静地注视着睡着的有天的脸。还有，旁边床头柜上叠得整整齐齐的有天的牛仔裤和浅色针织衫。

『尽做些像你一样的事。』
『嗯……』

对于有着起床气想要翻身的有天的身体，俊秀强行拉过来让他看着自己，那只手很坏心眼。对于因睡意朦胧的动作已经滑落到下巴下面的床单边，俊秀哈地无声笑着按住了额头。视线停留的地方是按照每隔几天来访的管家的手整理好的床上放着的俊秀的睡衣。现在裹在有天身上尽情褶皱着。

一瞬间，俊秀虽然感受到了想要剥掉那个在露出的脖颈上咬住舔舐的冲动，但勉强压制忍住了。今天有天不是已经发够脾气了吗。而且像这样如愿以偿地自己走进这个家，事情已经按照俊秀希望的那样进行了。稍微晚点也没关系。无论什么事越从容、越确切，结果就越快乐。

在工作上也没动用的皇室权力这是第一次使用。作为郡王，出卖自己的名字借用皇室的力量这种事虽然不觉得怎么愉快，但如果这效果如此甜蜜，俊秀下定决心，哪怕几百次，直到皇室消失为止都要使用。

『你会让我多快乐，我很期待。』

“最近皇太子殿下太勉强了。”

昌珉调整好小吊瓶的位置，推了推眼镜，说出这句话。那清晰的声音至今仍如在耳畔。随着年末临近，行程如层峦叠嶂般压来，在中已经连续五天在这杀人般的日程中煎熬。国家的重大活动、宴会，以及与政界财界人士的频繁会面，让在中的身心如同风中残烛般摇摇欲坠。因为太过忙碌，在中也差不多有五天没见过主治医生昌珉了。昌珉并非时刻驻守宫中，作为医院的胸外科医生，他的门诊和手术早已排满，即使随行人员召唤，也不可能抛下一切立刻赶来。毕竟是在生死线上工作的人，不分尊卑先后，这是昌珉当初定下的首要契约条件，自然更加如此。

下午3点。若是平日无事，昌珉此刻应该正在医院坐诊。透过自动开启的高窗，明媚的阳光洒了进来，在中醒来第一眼便捕捉到了那光亮，心中首先浮现的却是疑问：昌珉为什么会在这里？

“堂堂皇太子居然晕倒在饭桌前。睡眠不足算什么理由，把那个擅自安排魔鬼行程的随行人员立刻开了。”

最后的记忆，分明停留在他于国务总理招待的午宴上伸手去拿水的那一刻。极其奢华的宫廷韩定食餐厅内饰、异常安静的包间，以及巨大餐桌上摆放的佳肴，一切都历历在目。他还记得国务总理看着满桌精致的宫廷料理打趣说“若每日都能享用如此佳肴该多快活”，而他则回话说“其实宫里并不吃这些”。然而，自己竟然晕倒了。这种感觉简直像是有人窃取了他的记忆般不真实。

“我知道你在勉强自己。不想被皇帝陛下或其他任何人看扁，所以才对皇太子这个职务如此拼命，我明白。”
“……”
“但做到这种地步也要把他留在身边的理由究竟是什么？”

这也是在中不愿与非医生状态下的沈昌珉交谈的原因。昌珉拥有一双能透过表象看清事物本质的眼睛。无论包装多么厚实，蝴蝶结多么华丽，他都能像鬼神一样洞察其中究竟。他的问题威力巨大，不仅让人无法回答，甚至连与他对视的勇气都没有。这就像在中偶尔向自我投出的质问，当这种质问化为真实的声音传入耳中，其力量确实惊人。

虽然昌珉来过之后身体会轻快许多，但心却比他来之前更加沉重地坠入深渊。若是能像消失在伸手不见五指的黑暗中那样永远不被察觉该多好，但这沉重感越是深入内心深处，越是触动在中的心脏。仿佛在那心之深海的底部，正安放着他的心脏一般。

尽管昌珉没有明说，但他提到的那个人，指代的对象只有一个。做到这种地步也要把“他”留在身边的理由是什么？不，在中回到了最初的问题。为什么偏偏是“他”？做到这种地步也要留在身边的人，为什么是他？

世间万物皆已沉睡的凌晨，这是没有召见允浩的第七天。在中始终无法入眠，手中依然紧握着那本读不进几页的书。白天扎针留下的痕迹隐隐作痛，在中像习惯般揉搓着手背，那只手冰凉刺骨。就像那残留的淤青一样。就像这难以入眠的凌晨空气一样。

对他而言，那是一个在同样位置带有淤青的男人。在那胸口的正中央。唯一一个与他共同拥有那块仿佛风都能穿过的巨大黑青色淤青的人。每一次呼吸，每一次独自俯卧试图入睡时，那隐隐传遍全身的痛楚，他是唯一能感同身受的共鸣者。

无论是粗鲁的言辞、无礼的眼神，还是淫荡的行为，在中之所以闭上眼默默忍受并温柔抚摸，全都是因为这个原因。就像在抚慰自己的伤口一样。也许，在中认为允浩身上也充斥着这些东西。这被束缚的宫殿，这名为法度的框架，压抑、束缚、剪断了所有想要萌芽的东西。正因如此，面对本该被斥责为无礼的允浩的大胆行径，他才能若无其事地沿着对方的伤痕抚摸脸庞，将那视作自己如同树瘤般残留的枯芽。

***

“皇族都是这样付嫖资的吗？”

放在在中膝盖上的《富兰克林自传》啪嗒一声掉在了地毯上。这本厚重的书砸在地面上的沉重感似乎加倍放大，在那巨大的声响中，在中回过神来，盯着声音传来的方向看了许久，才迟钝地眨了眨眼。

若在平时，这早已是入睡多时的深夜，但奇怪的是今夜毫无睡意。靠坐在床上，对着那段读不进去却反复看了数遍的文字发呆，已经过了三十分钟。这突如其来且毫无预兆的访客，只能让人惊吓。在中连掉在地上的书都没去捡，只是呆呆地看着月光下那个模糊的人影。

那声音和特有的余香很快便让他辨认出了影子的主人，在中并没有太过惊慌。他只是猜测，难道是随行人员撤走了那些奉他严令无论发生何事都不许踏入东宫半步、只能在宫外守候的众多翊卫司吗？

平日里那低沉、柔和、冷淡却正直的声音，此刻却充满了怒气，冷酷至极。而且，“嫖资”这个词对在中来说太过陌生，他不得不反复咀嚼这个词的含义，心情也随之变得极差。那并不悦耳的语感和发音，甚至连含义都既不高贵又显粗俗。

呼吸粗重。急促的呼吸声如同他此刻极不平静的心情，粗暴地划破虚空。夜深人静，四周死寂，但东宫内却充满了看不见也听不见的噪音。寂静得仿佛连空气的流动都能震动耳膜，那是被净化后的夜之深渊。微弱的台灯光线下，允浩的脸面无表情。不，那是因极力压抑愤怒而不知所措，只能紧紧咬住口腔内壁的样子。在中这才意识到，有些事情不对劲。

“啊……”

手臂瞬间被抓住。那巨大的握力让在中甚至能感觉到自己手臂的骨骼在疼痛，不得不紧紧皱起眉头。坐在床上的身体被强行转过来，正对着允浩。在中不明所以地静静注视着微光下允浩的脸和那双黑色的眼眸，神情显得格外清澈。他一遍遍审视着那张脸，试图找出他究竟从何处沾染了这一身的寒气。

带着愤怒情绪的允浩的脸对在中来说虽然有些陌生，但并未让他感到格格不入。因为在中曾在他的脸上看到过那种对深藏之物即将爆发的情绪。那情绪太过炽热，仿佛能燃烧一切，却独自冷冷地凝固，掩盖了他的情感。在中虽不知那究竟指向何处，根源为何，但那如沉渣般看不见却只能触碰到的东西，奇怪地总能映入在中的眼帘。

伴随着一声短促的低呼，在中的双臂被束缚，强行按倒在床上。在虚空中碰撞的视线依然漆黑深邃，浓烈得化不开。当那个男人非常缓慢地，用如同那眼眸色泽般低沉的声音在耳边低语时，在中的脸上才终于露出了惊慌的神色。

“既然承了恩泽，是不是该感激涕零啊？”
“……”

头发瞬间被抓住。被强行向后拉扯的头发迫使在中抬起了下巴。在中的脸色开始变得苍白，但允浩此刻根本无暇顾及这些细枝末节。尽管姿势极具侮辱性，但受惊的在中甚至没想到指责那个肆意骑在他骨盆上的人无礼。他只是在寻找理由，为什么，究竟是为什么。

那个咬着牙、发音比刚才更加压抑的低语声在东宫内静静回荡。

“你是想模仿金主吗？”
“……”
“如果你想买我的一夜，那就只管摇腰好了。”
“……”

压抑的怒火如脱缰野马般肆意狂奔，但他却惊人地保持着表面的平静。虽然外表看似平静，但在中很清楚他的内心绝非如此。抓着在中柔顺发丝的允浩，内心早已扭曲到了极点。虽然愤怒，但他没有提高音量；虽然手上的动作和身体充满了力量，但他没有施加暴力。只是，那快速剥去睡衣的动作显得粗暴无比。直到那柔软质地的睡衣几乎被撕扯般强行剥下，直到被无情地翻过身去，在中始终咬着嘴唇，一言不发。

在中静静地回想起那个在华丽灯光下、在炫目的照明和人们视线中比光芒还要耀眼的男人。那个自信得近乎傲慢、正直、青涩且美丽的男人。还有那个与之截然相反、阴暗无比的背影，以及那个仿佛诅咒着令人厌恶又如影随形的熟悉感、吐出“孤独”二字的男人。

看似毫无关联的大韩民国皇太子和歌手郑允浩的交集，正是因为这种只要是人类都会拥有的本能情感才得以实现。但这也许并不是交集，而是……

“切断赞助商是什么意思，你知道吗？”
“……”
“真可笑啊，呵。被搅乱下面、被插入、被播种的明明是我。”

也许，这只是怀着同情和凌辱，肆意编造的虚构故事罢了，在中这样想。

如同大韩民国所有著名的艺人一样，允浩拥有赞助商也是理所当然的。赌上自己想要的，提供允浩想要的——准确地说是允浩公司想要的——这种简单明了的系统。即便在宫中被囚禁了二十多年，在中也不可能不知道赞助商的概念。仅靠国民血汗税金无法维持的皇宫，早已依赖企业和品牌的赞助生存。只是，他并不确切知道艺人的赞助商究竟意味着什么。

“郑允浩先生的赞助人已经清理了。另外按照您的吩咐，也提前跟结缘企业的子公司那边打过招呼了。”

在中想起了随行人员那端正的语调。啊，原来是这个意思吗。当被强行剥光的身体暴露在冷空气中瑟缩时，那个声音才告诉他，那不仅仅是单纯的“清理”层面的报告。

皇太子用的东西、穿的衣服，甚至留在身边的人，都必须是专为皇太子而存在的。那是为了皇太子而诞生、制造的世间独一无二之物。这简单的道理也意味着皇太子身边的一切都是为了皇太子而存在的唯一。正因如此，随行人员才会对在中留在身边的允浩的存在深思熟虑，并格外在意自己分内的周边处置。因为他比任何人都清楚，沾染了他人“手泽”的东西绝不配出现在皇太子身边。

“呜……”
“呼……”

脸被埋进床单，吸了一口气的在中，感受到下半身传来的炽热温度，紧紧闭上了嘴唇。被强行挤入、双腿大开、身体被贯穿的行为，显然已经让下面变得一塌糊涂，但在中只是默默地抓紧了床单。滚烫的呼吸，被强行抓住肩膀的手感和无情的力量。除了这些，没有任何呻吟声回响在冰冷的东宫之中。

“哈，你……你竟敢把我变成靠枕边风上位的废物？”

压着他的身体低声呢喃的声音，暗沉得无法形容，浓重且冰冷。在滚烫的呼吸下，他吐出的如刀刃般冰冷的话语，在中觉得，那或许不是他怀揣的刀刃，而是早已刺入他身体里的刀刃。

对允浩来说或许是侮辱，但对在中来说却是礼仪。给予比至今为止更好的待遇，作为艺人充分接受人们的关注，给予允浩所需的这些东西，对皇太子在中而言如同礼仪一般。这是对那个只要自己召唤便推掉行程、毫无怨言赶来的允浩的礼仪。

这与允浩是否迫于皇室权力的压力，或者他表现出的傲慢无礼态度无关。这就像是从小彻底学到的最基本的礼节常识直接付诸行动一样。一旦表现出这种礼仪和礼遇，就像学到的那些必定命中的手册一样，人们总会理所当然地感到高兴。

然而，在中感觉到了一种仿佛浸透鲜血般的跛行感。甚至觉得此刻对他抱有歉意都是一种微不足道且浅薄的感伤。

啊，明明同样是男人，为什么没意识到呢。男人拥有的那种基本的自尊，那种意志。终究还是欺骗了他。仿佛忘记了在那部纪录片的结尾，看到那个像经历过战争的士兵一样失去所有气力、灵魂甚至梦想的疲惫脸庞说着感到孤独的眼神时，自己那种深不见底的失落感和可怕挣扎的共鸣处境。

直到此刻，在中才意识到自己的愚蠢，那种如同呼吸般自然感受并践行至今的礼仪和礼遇，其实是在不断勒紧像自己这样的人，以及允浩的脖子，将他们逼向无尽荒凉的角落。而在中直直地注视着那个眼神毫无动摇、坚定表达自己意见的允浩的声音。

“今天这个打算用什么来付？”
“嗯，呜……”
“哈，公寓？车？”

在耳边低语的气息滚烫，声音却冰冷刺骨，在中不得不缩起肩膀。虽然看不见他的脸，但他的呼吸和细微的颤抖却原原本本地传达了过来。那是比下面感觉到的炽热和晃动的视野更加滚烫且不安的允浩的呼吸。

在被强行按倒的床上，在中小心翼翼地转过头看着他。在汗湿的额头下，黑色的眼眸非常缓慢地抚摸过在中的脸庞。连晃动的视野都是一样的。当在中勉强伸出手抚摸他的脸颊时，他的呼吸瞬间被嘴唇含住。那如火烧般的炽热填满了口腔，滑过喉咙，在胸口盘旋，久久不散。

***

允浩感受到肌肤传来的凉意，缓缓睁开了眼睛。冬日那冰冷的空气慢慢降低了皮肤的温度，仿佛要连心脏的温度也一并夺走般侵蚀着，这也是他没能深陷睡眠的原因。不熟悉的床单触感，空气中漂浮的特有香气，这种陌生的床榻让他感觉并不怎么好。

勉强眯起眼睛，看着床头柜上散发着微光的时钟，时间显示是凌晨4点。这是哪里来着，该不会是跟哪个没脑子的女人一夜情后在酒店睡着了吧。允浩苦笑着将手指插入发间梳理了几次，毫无思绪地看着这逐渐适应黑暗后显露出的模糊四周。

然而，触碰到怀中那某种温暖的体温，让允浩的视线瞬间凝固了。那是不熟悉的某人的体温。并非性爱，仅仅是肌肤相触的他人触感和体温，对允浩来说陌生至极。

能让疲惫的身体躺下、让复杂的大脑也感到柔软包裹的，只有自己房间的那张床而已。那种仿佛与世隔绝、全身心沉沉下坠的“睡眠”，只有在家里才可能实现。本该只感受到空荡荡的冰冷床单，却并非如此。允浩微微皱起眉头，缓缓转头看向旁边。

在昏暗的视线中显露出来的，是在中那变得一塌糊涂的身体。那是到处留着淤青、像被扔在白色床单上一样随意摆放的身体，并不完好的双腿之间，以及红肿不堪的嘴唇，在黑暗中也清晰可见。允浩这才想起那失控的凌晨，深深地叹了口气。用手掌揉搓着眉心和额头干洗了一把脸，但那蛮横粗暴的凌晨绝不可能就此抹去。

“哈，你……你竟敢把我变成靠枕边风上位的废物？”

最终像孩子耍赖般把爆发愤怒的所有理由都吐露出来的那个凌晨。允浩只觉得自己可笑得要疯了。为什么，满腹疑问连自己都无法理解的行为和爆发的内心。就像被背叛一样无法控制的愤怒而颤抖的手，真是可笑至极。

背叛，说什么背叛。允浩在还没说出那两个字之前就嗤笑出声。难道自己还相信过他吗？相信他的什么？从那个从头到脚全凭上天赐予的天运掌握一切的人身上，从那个毫无相似之处的人身上，相信什么。

只是那双坐在沙发上干枯的眼睛，以及与顶级西装格格不入突出的瘦削膝盖映入眼帘罢了。只是那仿佛知晓一切却无人知晓真正缘由、笨拙地抚摸眼角伤痕的手指让人感到陌生罢了。回想起那初次见面的瞬间，允浩咬牙切齿得下巴都在颤抖。

也许是因为已经习惯了世俗乃至势利之人的贪婪，以及演艺圈的风气，允浩开始淡然地看待这一切。但连这种想法都觉得是误判的满腔怒火，连允浩自己都感到惊慌，那是一种突如其来的即兴反应。一边发火一边却不知道这火气究竟源自何处的矛盾。

名为赞助商这破格名义的回礼，因为是皇太子所以理所当然。允浩也不可能不知道。位高权重，责任与权力成正比，这种道理十几岁时就已经领悟了。从本能地察觉到该讨好谁、该先向哪边弯腰行礼开始。

从一开始，皇太子和大韩民国歌手之间的关系就像剧本一样端正地定好了。皇太子想见允浩，允浩提出合适的条件去见他。当然那条件也是公司随心所欲提出的。这就是彻底的外人。允浩见皇太子，皇太子就给予某些东西。那东西可能是看得见摸得着的，也可能是虽然看不见却超越世间所有实体的。

但允浩忽略了一点。仅仅是见皇太子，度过不短也不长的时间，肌肤相亲、唇舌纠缠所分享的东西，不是代价，实际上却带来了某种代价。

如果在那场激烈的性爱之后收到的是空白支票或江南大楼的地契，是不是就不会犯这种错误了呢。斜靠在床头的允浩想着这些无稽之谈，扑哧一笑，看向躺在旁边的在中。安静闭着的双眼和紧闭却依然显色的嘴唇。还有侧卧着的白皙肩膀。没有被床单覆盖肯定很凉的那个白皙肩膀，允浩勉强压抑住想要瞬间包裹住它的冲动。

然后允浩察觉到在中的肩膀连一丝睡梦中的翻身动作都没有。像死人一样毫无动静的白色身体。仿佛与冰冷的东宫空气同化般冰凉的体温。心脏仿佛沉入谷底般的感觉让允浩感到非常不快。

他迅速抓住在中的肩膀，将嘴唇凑近鼻尖。那是仿佛要消失般勉强触及的微弱温度。停留在在中鼻尖的气息顺着允浩的嘴唇散入虚空。那似触非触、躺着未触的狭窄距离，如同在中微弱的气息般滚烫。允浩的嘴唇触碰到了在中的鼻尖和嘴唇。

初次见到皇太子时做过的那个举动，就像是最原始的好奇心。那个毫无动静、只是透出原本色彩的他，是否真的像其他人一样会呼吸、会吃东西、会说话，甚至会笑呢。

他从不提出焦急的要求。相反，那些召唤“艺人”郑允浩的女人们，每一个都曾焦急地向允浩索取。吻我，抱我，换条领带，换套西装。按照自己的喜好，随心所欲地将允浩完美地塑造成她们脑海中的另一个“郑允浩”。对默默注视着的在中来说，没有这种焦急。

反而，因为那本该毫无感触的熟悉之事而感到自尊受损、感到愤怒，甚至还要羞辱他的那份焦急，完全是允浩一个人的。

“今天这个打算用什么来付。哈，公寓？车？”

因为无谓的火气和自尊心胡说八道的话，怎么想都很可观。简直就是自己说自己是娼妓那种拙劣的泄愤。但这正是为了不失去顶级明星的招牌，或者更进一步为了摘下“最高”头衔而进行的所有关系一样的事实，唤醒了现实。彻底的Give and Take。

回想起心烦意乱的过去，允浩浅浅一笑，看着那张曾唇齿相依的脸。闭着的眼睛虽然无比平静，但那似乎是经历了一场高烧后才平息下来的安逸，让人心里有些不舒服。

在嘴唇触碰的地方，允浩闭上了眼睛。被强行拥抱的身体和被强行蹂躏的嘴唇陷入了困倦的睡眠，不知何时醒来。那个地方留下了允浩的声音。就像毫无痕迹消失的体温一样，停留在了在中的唇上。

“我想要什么，我也不知道。”

***

微弱的光线尚未射入，初冬凌晨特有的黑暗对允浩来说早已习惯。死寂般的宫殿仿佛无人居住，甚至让人产生错觉，感觉不到一丝人迹。为了不破坏古宫的形态而最大限度减少电力设施的传闻似乎是真的，宫里连常见的路灯都没有。

望着与外面无异、漆黑一片的东宫宽敞接待室窗外，允浩在收到内官发来的已在附近备好车的短信后，这才转过身来。对于已经适应黑暗的他来说，接待室那古色古香的推拉门把手还是能看清的。推开门，穿过呈大厅状的东宫室内。

在握住东宫后门门把手的瞬间，允浩暂时回头看了一眼在中的卧室方向。连他自己也不知道原因是什么。只是毫无想法、毫无预料，像习惯一样，允浩在离开东宫前总会看向在中停留的地方。然而，突然打开的门让允浩的视线回到了原位。因为有人在允浩推门出去之前先从外面拉开了门，允浩的手停在了半空。外面的冷风伴随着那个人一起站在了允浩面前。

与预想中自然进出东宫后门的随行人员或内官不同，那个人是个比允浩还要高的男人。而且他的肩上还背着某种包。就在允浩用警惕的眼神盯着那道长长的影子时，对方先开口了。

“啊，那位是郑允浩先生？”

正如问候语那样，他并没有询问名字确认脸孔，而是在说完话后非常熟练地转身打开了微弱的感应灯。这从一开始就不是提问，而是像例行公事的礼貌问候一样轻松抛出的话语。

“你是谁。”
“啊，我是这东宫主人的主治医生。今天明明休息，却因为某人被内官凌晨叫来。”

只有那沙哑的嗓音显露出他刚从睡梦中醒来的痕迹。他的衣着、没有浮肿的脸庞和整洁的头发，实在让人难以相信这是一个凌晨接到紧急联络慌忙起身的人。昌珉稍微歪着身子站好。除了肩上的包，昌珉手里还拿着冰袋和从预备药品的抽屉里扫出来的退烧药。

虽然那带有些许神经质的视线让人不悦，但允浩并不打算耽搁。就在他握住门把手转动时，转身的昌珉仿佛才想起来似的说道。

“啊——能不能拜托一件事。”
“……”
“虽然我没资格干涉别人的性事，但建议使用避孕套。”

允浩开门的动作僵住了。这并不是从初次见面的男人口中能听到的话题。就在不快感涌上心头的瞬间，昌珉仿佛觉得机会来了，用那特有的漫不经心的语调流利地说了出来。比允浩年长许多的他加上敬语，讽刺意味反而更浓，听起来就像反语。这不仅仅针对比昌珉年轻的人，连那些被他看不顺眼的长辈也包括在内。

“作为皇室医生，如果皇太子殿下怀孕了，那可是最让人惊慌的事了。到时候怎么应付蜂拥而至的媒体和外媒啊。啊当然这是joke。”
“……”
“啊，是个不懂幽默的人啊。嘛，无论如何。”

允浩扭曲的视线与昌珉直率的视线在空中交缠。与刚才那吊儿郎当开玩笑的样子截然不同，昌珉的表情充满了不悦。即使不直说，当事人允浩也能感觉到那种不悦且直白的视线，表明他并不怎么待见允浩。

并不知道在中将昌珉视为超越单纯主治医生的“依靠”这一重大意义的允浩，只觉得他的视线令人不快。不，如果知道了，恐怕会投以更加不快的视线。允浩很清楚，像昌珉这样的对手是最难交流的，面对他时连控制自己都非常困难。彻底隐藏自己的内心，却赤裸裸地剖析对方，这种巧妙的言辞，演艺圈里这类非凡人物并不少见。

允浩再次感觉到手机的震动，但他没有确认短信。显然是内官的联络。与其迅速拿起手机确认，他瞥了一眼身后的昌珉说道。

“怀孕啊，真有趣。Joke。”

板着脸说有趣的允浩，声音与表情一样低沉。那副像是对玩笑深恶痛绝的表情随口吐出的话，或许就像防线一样。别再搭话了。因为很烦。这与那意思一脉相通。握住门把手转动推开的允浩，肩膀用力慢慢推开了门。然而瞬间从后面靠近的昌珉一把抓住了门，正在开启的门停在了原地，握着门把手的允浩也停下了动作。

允浩这才像是觉得荒唐般冷笑了一声。空气很冷。那是飘散着白色哈气的凌晨空气，非常缓慢地包裹着呆立在那里的两人。依然黑暗的深夜天空阴湿且怪异。仿佛冬日的寒气全都源自那里。

抓着门的昌珉瞥了一眼东宫的门外，然后近距离盯着允浩，用与刚才截然不同的语调说道。那是极其隐秘、阴暗且低沉的声音，没有被任何其他人听见，也没有唤醒凌晨。最初的目的也许是为了在卧室沉睡的皇太子殿下。而且这也是因为他自己都没有察觉到的、唯独对讨厌的对象才会展露的情绪浸染了声音。

“作为更常出入皇室门槛的人，告诉你一个参考事项。”
“……”
“只有皇太子能做的事，仅仅是皇太子唯一能做的事而已。”

允浩的眼睛再次与他对视。瞬间，抓住门的昌珉手臂放松了力量。如允浩所愿，门向外打开了，他已经完全走出了东宫。隔着一扇出入门，隔着敞开的门，昌珉和允浩斜视着对方。

昌珉确实不喜欢允浩。按照单纯逻辑追究原因只有一个。他是唯一威胁皇太子安危的人。仅此而已。无论是身体上、精神上还是其他任何方面，只要是增加皇太子手背上的针孔、退烧药和镇痛剂盒子数量的事，都会让昌珉感到不悦。

“不是他拥有力量。”

既然已经断定皇太子日益恶化的健康状况和脆弱精神状态的原因全在于郑允浩，现在虽然想把他放在必须远离名单的第一位，但想起召唤他的是皇太子在中，昌珉还是努力稳住了心态。

“是力量囚禁了他。”

为什么在中非要把允浩留在身边到这种地步呢。如果是出于好奇、兴趣或者好玩，真想建议他像嚼口香糖一样尝完甜头就扔掉，但他太了解皇太子的性格绝非如此。

郑允浩。这是那个从未对任何事物表现出关心或兴趣的在中唯一记住并吟诵的名字。这究竟对皇太子是有益还是有害。身为医生的昌珉也尚未解开这个难题。之所以想要往好的方面解释，是因为太了解皇太子这期间枯燥无味的人生。是因为知道仅仅通过短暂的相遇就能察觉到的他的那种深深的干涸是什么。

仿佛刚才那低沉可怕的声音从未出现过，恢复特有语调的昌珉的声音听起来油滑圆润。那是包含了愉快、兴致、虽然不太情愿但出于义务感或责任感，以及对某人的怜悯之情，复杂而简洁的声音。

“别让他悲伤，歌手先生。”

***

“所谓艺人，是贩卖梦想的职业。你要心甘情愿地成为幻想，为了迎合他们编织的幻想而改变自己。”

呆立着的是允浩。那是身高比现在矮一点、骨架还没脱去少年稚气的十八岁时。站在穿着黑色西装的男人面前，低垂着头。

“你没有权利打破塑造你的幻想和梦想。我也没有。因为那大概已经被卖掉了。”

狠狠握紧的拳头颤抖着，允浩紧咬着牙关。心脏砰砰直跳，滚烫的血液充斥着年轻的身体。仅仅充满魄力的年轻热情，在十三次试镜落选的苦酒面前是极其脆弱的。在听到合格与否之前就已经跪下、深深低头、眼泪扑簌簌掉落的身体，因为激烈的舞蹈早已被汗水浸透。

分不清是汗水还是泪水的东西，每当滴落在低着头的允浩膝前，紧握的拳头就会更加用力。我想成为最棒的。我想展示我自己。像是在对自己发誓般小声嘟囔的话语，比起哀求更像是倒下前吐出的狠话。我想证明我没有错。

“你一辈子都要被囚禁在人们的视线中，按照他们想要的样子生活。别说女朋友，连朋友都不能好好见。不能穿着舒适的衣服去便利店，也不能随意喝醉。怎么样，即便这样你也做得到吗？”
“……是。”
“别想着报复世界。你要让你诅咒不已的那个世界爱上你才行。”

那个点头、紧握拳头、狠狠擦去眼泪的少年，如今哪里都不在了。习惯了世界，习惯了人们，用毫无感触的脸看着追逐而来的人们的眼神虽然与那时相似，却又截然不同。

坐在保姆车座位上呆呆凝视窗外的视线虽然落在尽头，却空无一物。什么都没有装进去，剩下的只是掠过的路灯这种毫无用处的残像。直到在那个颇有名气的深夜广播节目里谈论出道故事时，还没这么感伤。

无论去哪都被问到的那些常见且老套的问题，只是像机器一样吐出的回答，现在没有感触也是理所当然的。但在那次广播结束后结束行程回家的路上，为什么突然想起了那次试镜，允浩不得而知，只能紧闭双眼揉着眉心。

那绝望的时刻。不知道一辈子活在人们视线中意味着什么的时刻。允浩嗤笑出声。因为那纯真的日子仿佛不属于自己般的错觉。虽然身心俱疲，但他并不后悔。也没那么痛苦。因为那是自己的选择。充分的警告和充分的建议。在这之间，允浩做出了选择。自己走进玻璃城堡生活。

允浩想起了那个感觉完全不同却过着极其相似生活的皇太子。人们都想知道他今天穿了什么，戴了什么表。好奇他的袖扣和皮鞋品牌，对他偶尔与皇族见面的私生活感兴趣。虽然反对皇室的人很多，但爱皇室、爱皇太子的人也无数。爱那高贵、崇高的出身和近乎虔诚的美丽外貌。

但这绝不是皇太子的选择。他的出身是天运，或者是厄运。绝不可逆转的人生，命运。他真的能撑过那座玻璃城堡吗。允浩将视线投向远方那隐约可见的宫殿光芒。

“这是哪。”
“你的新家。”

稍微皱着的允浩的脸变得面无表情。在陌生地方的停车场停下的保姆车一动不动，所以只是无意识地问了一句，但听到的回答太过陌生，允浩最终还是板起了脸。从入口开始就接受自动化卡片机械确认进入的系统相当豪华，这或许更让他感到陌生。面对通过后视镜瞥视的经纪人的眼神，允浩直直地看了回去。

“……允浩啊，你……”
“我不会让哥丢饭碗的。别担心。”

自从目睹了得知切断赞助商的始作俑者是谁的那一瞬间踹开社长室跑出去的允浩的样子，经纪人就一直没能安心。虽然想抱着万一的心态小心翼翼地说几句试图挽回允浩的心，但允浩那句颇为势利的话让这变得毫无意义。有些犹豫不决、观察允浩是否真的不会再搞出今天这种事的经纪人，小心翼翼地递出了钥匙。

“这是家里的钥匙。1702号。密码让你自己设定。”
“谁给的？”
“徐内官。”

半天之内就搬了家，真是虚无缥缈至极。手中的数字钥匙轻飘飘的，现实感多少有些不足。被昂贵的进口车包围的地下停车场太过安静，感觉不到任何人的痕迹。经纪人又叫住了正要打开保姆车门下车的允浩。说是忘了，又递过来什么东西，那粗糙的手里拿着印有BMW标志的车钥匙。

“那个。”

经纪人指着停在保姆车正前方的车的手势虽然有些漫不经心，但眼里充满了好奇。那眼神仿佛在说快去开车门发动试试，但允浩只是皱着眉关上了保姆车的门，什么也没说。手心里轻握的两把钥匙虽然小巧简单，但不知为何感觉沉重滚烫，允浩反复握紧又松开好几次。像十八岁在社长面前跪下时那样紧紧握拳的允浩，站在了经纪人指着的那辆车前。

那是一辆漆黑如墨、虽然不华丽但设计非常干练的车。就像是按照自己的喜好挑选的一样，允浩心情很微妙。或许是以为静静站着俯视车身的允浩很喜欢这辆车，经纪人把头探出窗外嘟囔道。

“说是赞助也算赞助。BMW韩国分公司说只要出新车，有想要的型号就送来。算是宣传用。”

完全没理会兴奋唠叨的经纪人，允浩正被一种想把手里的钥匙摔在地上的冲动包围着。徐内官递来家门钥匙，这就等于在说这辆停在这个家的车也是皇室的影响力促成的。

“今天这个打算用什么来付。哈，公寓？车？”

允浩揉了揉下巴。然后无奈地笑了。究竟是天真还是狡猾。对于那捉摸不透的行为，允浩混乱至极。虽然知道那并不是想要践踏自尊心的行为，但心却无法释怀。允浩觉得手中那把高级钥匙不知为何并不相称。

虽然觉得可恶，但并没有生气。想起了那个像告白一样低吟着不知道自己想要什么的丰满嘴唇。如果他醒着，会怎么回答呢。允浩突然好奇起来。

“只有皇太子能做的事，仅仅是皇太子唯一能做的事而已。”

是因为想起了那个面对整夜粗暴对待自己的允浩一言不发、搂着脖子像哭一样亲吻的他吗。允浩用拇指抚摸着那个嘴唇触碰过的嘴唇。产生了似乎还残留着微热的错觉。

***

“妈妈……”

那个连脸都不知道、连脸都看不见的名为妈妈的存在在笑。她穿着干净整洁的衣服，头发梳得整整齐齐，看着有天笑得无比灿烂。啊，放学回家这样迎接的就是名为妈妈的存在吗。有天试着想象那种模糊的感觉。在晚自习时唱着“我要回家”、“想回家”的朋友们的抱怨，有天曾随意地认为那只是因为讨厌学习、无聊和困倦，直到现在才明白。朋友们口中那个家的意义。

对有天来说，家只是一个拥挤着睡觉、吃不饱饭、高中毕业后必须离开的临时住所般的地方。兄弟之家就是那样。总是为了照顾众多弟弟妹妹而无法按时完成自己的作业，新来的年幼家人的哭声，堆积如山的衣服也是有天和弟弟妹妹们的份。但他从没觉得自己不幸。只是不方便而已，有天爱着身为修女的母亲和兄弟之家的家人们。只是，因为从未感受过，所以不知道母亲、妈妈的触感和气味。

虽然叫母亲，但那个必须共享的母亲为了照顾更年幼受伤的弟弟妹妹们，注视有天眼睛的时间并不长。即使知道这是理所当然的，有天不知为何总觉得孤独。虽然也理解修女那种在有天还没来得及感受温暖之前就不得不转向其他弟弟妹妹们的愧疚之心。

也许是因为这个原因，梦中独占的妈妈这个存在是富足、温暖且无比舒适的。妈妈。世上唯一的妈妈。那个微笑仿佛再也不会忘记。那是足以让人忘记世上所有事情的温暖笑容。有天看着微笑着的妈妈也跟着笑。或许仅凭那一个微笑，就能原谅、爱并理解那个在记忆中也模糊不清的小时候将那小小的身体扔在兄弟之家门口的妈妈。

那个影子像模糊消失般慢慢摇曳着消失的样子，有天既感到舒适也不害怕。只是看着带着微笑直到消失的她，有天也一直笑着。躺在床上的有天嘴角挂着淡淡的微笑。饱满脸颊上的婴儿肥凹陷成了酒窝。那种即使不知道脸也莫名觉得相似的矛盾错觉，也许是因为坚信梦中的她就是母亲的意志吧。

并非早晨而是迟来的午后，从睡梦中醒来第一眼看到的却是陌生地方的风景，这并不怎么令人愉快。再加上后知后觉想起的休学事实。然而有天依然带着微笑。因为那个太过美好的梦境记忆，直到睁开眼、伸懒腰、将房间的样子映入眼帘都在持续，有天像毛毛虫一样缩起身体，感受着与现实的脱节感。陌生却熟悉的床，以及充分感知到沾满某人体香的枕头。原本觉得干爽的床单瞬间变得冰冷。

但梦的余韵就在于越回想心情越好。虽然很快想起这是俊秀的家并不安地转动眼珠，如果平时肯定会烦恼该怎么逃跑，但现在的有天只是先有了想洗澡的想法。有天昨晚已经决定不再去想休学的事了。反正也无法挽回，而且暴跳如雷发脾气本身就像是让他开心的事，所以正在动脑筋决定反应冷淡一点。

正在发呆认命的有天突然觉得枕头上残留的体香似乎也留在了自己身上，心里急了起来。把腿伸出床外踩在地上猛地站起来，一阵眩晕让他抓住了床头。是因为低血压躺了太久突然站起来忘了吗。幸好从视野上方一片漆黑降下来的眩晕很快慢慢消散了。

摇了摇头甩掉残留的眩晕，有天光着脚慢慢移动身体，冰冷的地板触感原原本本地传来。脚趾不自觉地缩了起来。床边长长的窗户前放着巨大的暖气片，意味着不开地暖。有天这才感觉到寒意，隔着薄薄的睡衣搓了搓手臂。宽幅紧密拼接的干燥地板支撑着有天的白脚，没有发出那种粘滞的不快声音。没有任何噪音，只有偶尔有天睡裤裤脚拖地的声音。

正以为只有寂静流动时，听到什么东西碰撞的声音，以及哗啦啦的水声，有天睁大眼睛开始寻找声源。这房子太大了，以至于他开错了壁橱门，打开卧室门出去后才知道浴室在哪里。但与房子的大小不相称的是，卧室里真的只有一张床孤零零地放着，那个巨大的房间里除了床边的小床头柜上的台灯和时钟，以及壁橱，就什么都没有了。真是浪费空间，有天撇着嘴推开了门。

“大叔，”

没有敲门就推开浴室门推开的有天睁大眼睛看着正面，然后猛地转过头。因为一眼就看到了赤裸的上半身。下半身只围着一条白色毛巾，俊秀正在刮胡子。与昏暗的卧室相称，并不怎么明亮的适度浴室照明顺着俊秀厚实的肩膀流淌。也许是因为没有窗户四面封闭的缘故，有天莫名产生了窒息的错觉。

单手撑在洁白洗手台上支撑着上半身的重量，脸紧贴着镜子的俊秀没有转头，只是通过反射的镜子瞥了一眼有天，什么也没说。

看着对面那个浴缸的大小和淋浴间的大小，有天张大了嘴巴。这与一到冬天就无条件阴冷寒冷的兄弟之家的狭窄浴室兼厕所完全不同。有天想，这应该比全家人挤在一起睡觉的房间还要大吧。

刮开涂在胡须和脸颊上的剃须泡沫的清冷声音在浴室里静静回响。他使用的不是常见的剃须刀，也不是电动剃须刀。而是一把散发着比声音更清冷光芒的银色长剃刀。静静握着门把手看着那一幕的有天光着脚踏入了浴室。高级瓷砖的地面温温的。

本以为他会大声喊叫为什么要叫我来这里、快点对休学的事负责撤销、你算什么东西之类的话，与预想不同，有天什么也没说只是看着，这让俊秀反倒好奇起来。比想象中放弃得更快。如果是关乎自己的事，眼力见也相当不错，也懂得适度。现在再提休学、谈责任，只会惹俊秀不快，而且会更加勾起他的兴趣，有天很清楚这一点。俊秀觉得这样的有天很有趣。

“怎么，”

靠在洗手台旁的镜子前歪着头直勾勾地盯着看实在让人在意，俊秀视线没离开镜子问道。稍微沙哑的声音微妙地在浴室里回荡。

“第一次见，”
“……”
“别人刮胡子。而且那种剃刀也是第一次见。为什么要用那个？不觉得不方便吗？”

面对这连珠炮似的问题，俊秀这才扑哧一笑。这世上怎么会有这么多好奇、新奇、初见、有趣的事的青年呢。那双圆眼睛里毫无过滤地映照出对好奇和有趣事物的欲望，这份坦率和唐突竟然如此令人愉快。

“好神奇。真的能刮吗？”
“那你试试。”
“我一周只刮一次胡子就行了？前天刮过了。”
“不是你，”
“不是我？”

俊秀突然停止刮胡子，把剃刀在洗手台的水里大概洗了洗递给有天。突然递过来的银色清冷剃刀正如俊秀握着的位置一样温热。顺着那温度笨拙地握住剃刀的有天面前，俊秀的左脸颊靠近了。

左脸颊三分之二左右已经刮得干干净净，稍微抬起涂着剃须泡沫的下巴直勾勾地俯视着的双眼。有天低头看了看尴尬握着的剃刀，又看向俊秀，但他只是一副“还不快刮等什么”的催促眼神。

“啊，啊，大叔是让我给您刮胡子吗？”
“试试看。不是说神奇吗。”

把自己的脸交给第一次握剃刀的有天，俊秀的表情若无其事。那是非常从容的，没有什么特别的，也没有紧张感。就像看着必胜的棒球比赛第九局下半场的转播，或者在床头等待有天脱衣服时那种只带着一丝兴趣的从容表情。不是装作若无其事，而是他真的若无其事。

反而是握着剃刀的有天的手在发抖。慢慢举起刀，在已经刮过的部分旁边的剃须泡沫上比划了一下，刀刃还没碰到俊秀的脸颊，自己先吓了一跳把手拿开了。胆子和那双圆眼睛一样小。俊秀错开视线看着有天，笑着说。

“当然要发抖。因为你是目前唯一一个敢在皇族面前动刀的人。”
“……”
“会被载入史册的。”

看着有天的眼神不变，只有嘴角上扬笑着的俊秀没有停止的意思。正如预想、正如希望的那样，反应惊人地活泼且坦率至极，逗弄起来乐趣无穷的罕见青涩青年。那充满好奇心、想做的一定要做、不知天高地厚的双眼刺激着他的兴趣。看着那虽然发抖却依然不肯放下的握着剃刀的手就知道。虽然可爱，但也是个相当狠毒的二十岁孩子。

像是坐在洗手台上一样，屁股靠在洗手台上，非常缓慢笨拙地用剃刀滑过皮肤的手法其实并不坏。除了因为紧张用力不够没能刮得特别干净之外还算不错。因为集中精神而不知眨动的长睫毛在淡淡的灯光下呈现出微妙的色彩，看着这一幕的俊秀只是咽了口口水。

当他双手撑在有天靠着的洗手台两侧支撑上半身的重量时，两人的呼吸拉近了。在皮肤能感受到彼此呼吸的近距离，闪着寒光的剃刀发出的清冷声音和触感，总是让人产生两人紧密贴合的错觉。

“刮得不错。”
“不错吗？刮得好吗？”

在寂静中抛出的微妙声音上叠加了兴奋的声音。对夸奖没有抵抗力。光听语调就能感觉到那种飘飘然的柔软心情，让听的人心情也变好了。

俊秀既不吝啬夸奖也不过分夸奖，但有天确实不愧是画画的美大生，手很巧。虽然因为紧张手有点抖，但重复两三次的动作变得柔和，而且刮得相当干净利落。当俊秀的左脸颊全部清理干净，右脸颊沾着的剃须泡沫消失了一半时，因为紧张极度收缩后逐渐放松，有天的手微微颤抖了一下。因此轻轻划破俊秀脸颊渗出鲜血只是一瞬间的事。

“啊，怎么办！”

轻轻划破的伤口  出血来，伴随着惊讶的感叹词，有天不自觉地伸出了舌头。在兄弟之家帮弟弟妹妹们做手工作业动刀，或者简单地缝扣子动针线时经常会扎到手指，每当出血时就会吸吮或舔舐手指，这已经成了有天的习惯。有天柔软温暖的舌头触碰到俊秀冰冷的脸颊，俊秀因那刺痛皱眉也只是暂时的，随即抓住了捧着自己双颊的有天的手臂。

“受罚了呢，大叔。”
“惩罚？”
“擅自让我休学的惩罚。”

他光滑的上臂随着抓握有天手臂的动作连同背部肌肉一起灵活运动。像拥抱一样单手捧着俊秀的脸颊，握着剃刀的手紧张地举向远处另一个方向，将贴在他脸颊上的舌头移开的有天，脸颊和嘴唇上沾满了还没来及被刀刮掉的剃须泡沫。

“哎呀，肥皂味！洗洁精味唔唔……”

完全是一副不知道自己做了什么的脸。只是紧紧握着剃刀皱着眉。对有天来说，比起刚才的行为，嘴里残留的剃须泡沫的“味道”更重要。那是真的单纯，还是像狐狸一样完美的算计，俊秀并不混淆。觉得有趣的原因之一可能就是这种最近难得一见的新鲜感，很简单。

“那是什么。”
“不知道洗洁精吗，大叔？厨房洗洁精。”
“我怎么可能知道那种东西。”
“也是，你怎么可能知道……”
“可是你吃过那个？不是说厨房洗洁精吗。”
“小时候啊！因为泡泡很漂亮觉得应该很好吃。”

说话还真是幼稚。俊秀低沉的声音让有天扑哧笑了。俊秀搂住靠在高考洗手台上的有天的腰，体温紧密贴合。因为脱了衣服体温较低的俊秀的皮肤和刚起床稍微温暖的有天的皮肤慢慢接触。无视紧握剃刀的有天的手，俊秀的手拉过有天的后脑勺慢慢舔舐嘴唇。还没来得及对瞬间的接触感到惊讶，沾到脸上的剃须泡沫让有天皱起了眉。

“啊，这就是那个洗洁精味？”
“泡泡味”
“那个我就不知道了。”

没等有天开口，嘴唇比刚才更深地贴了上来。俊秀低沉的笑声响起又消失在有天口中。毫不介意沾得到处都是的剃须泡沫，伸出舌头钻进来的那股热气让有天不知该如何安放握着剃刀的手，瑟瑟发抖。

仿佛为了品尝味道而在有天口中各处深深探索的动作色情至极，发出了淫靡的声音。舌头填满有天的口腔，然后有天的舌头被咬在他唇间，除了用牙齿咀嚼吞咽之外，这简直就是品尝美食的行为。每当转头时感受到的流畅鼻梁的眩晕感，有天紧紧闭上了眼睛。

明明直到昨晚还发誓要把带来的行李箱和后备箱全都踢飞，只要敢进来就咬死他，但这所有的意愿都消失了。也许有天正在对自己开一个相当飞跃的玩笑，说自己正在被世俗同化。休学取消期已过，奖学金也泡汤了，想再上学就得交剩下的钱。

几乎算是坐在坚硬洗手台上的有天的下半身已经被推到俊秀腰间，缠绕在他身上。无路可退的有天摇晃着，他抱紧那消瘦的身体移开了嘴唇。剃须泡沫和唾液混合在一起，涂满了有天丰满的嘴唇。

用拇指擦了两下有天染红的嘴唇，他非常隐秘地低语。

“做吗？”
“什么？”
“不幼稚的事。”
“哎哟大叔太色了。”

***

阳光难以射入的阴天午后，靠坐在床头的在中的脸很苍白。像习惯一样开着并静音的电视只是播放着华丽的灯光和画面，没有发出任何声音，除了照明以外没有任何效果。瞥了一眼电视的昌珉把听诊器贴了上去，在中暂时停下读书的手，熟练地缓慢吸气。昌珉的指尖总是留有清洁的气味，这让在中偶尔产生错觉，觉得他冰凉的手似乎更冷了。

收起听诊器的昌珉的手转而抓住在中的手腕把脉。如果有人看到可能会问是不是乱来，但他可是总统韩医学主治医生的独生子。耳濡目染学到的东西比一般韩医学专业的学生水平更高，轻微的肌肉痛或腹痛也能用针灸很好地解决。因此偶尔在中也会针灸或艾灸。从小体弱多病的在中没有没吃过的好药，没有没试过的好疗法和民间疗法，但其中效果最好的是昌珉的处方。这可能要归功于在中对任何主治医生都没有表现出的不设防和放下心防。

昌珉整理着听诊器观察在中的脸色。只要有人来过肯定会这样病一天。究竟是因为没有体贴的情事，还是因为见面带来的压力，或者是两者兼有，昌珉无法确切得知，但只能推测肯定与郑允浩有关。

之所以没能作为医生建议将其连根拔起就此罢手，是因为在中见他之前，以及见到他时那极其短暂的生机。那种喷薄而出的活着的气息。就像纸偶一样听从内官的安排，或者按照皇帝的意愿，仿佛有为皇太子量身定做的手册一样，在作为皇太子毫无缝隙的生活中勉强抬头的那个气息，实在不忍心拔除。无论是作为医生还是作为人。昌珉漫不经心地看着病历，用圆珠笔龙飞凤舞地写着认不出的英文。

“总是这样生病我也很为难啊，皇太子殿下。”
“……”
“长辈们会怀疑我的能力的。”

面对这不知是玩笑还是真心的话，在中淡淡地笑了。昌珉的话没错。在中生病的话，人们不会怪在中，而是会怪昌珉。这让在中有些悲伤。从出生起自己就没有犯过任何错。跌倒了是因为保姆没有彻底保护好在中，撞到门是因为有人没把门开好。取而代之的是，偶尔，在中会想。这一切的错都是因为自己出生了。

在中把手中薄薄的书暂时放在床上，没忘扣上昌珉检查时解开的睡衣扣子。这期间，昌珉无意中拿起了书。很薄的书。便于携带，偶尔在中需要长时间坐车或者像这样无聊打发时间的时候就爱不释手。昌珉知道，独自在东宫的时候，他总是开着电视以此为照明读书。

《“如果有人爱着这亿万颗星星中独一无二的一朵花，那么只要看着星星就会感到幸福。他会想‘我的花就在那里的某个地方’。但是如果羊吃掉了那朵花。那么对他来说所有的星星都会突然黯淡无光。”小王子再也说不下去了，突然啜泣起来。》

二十五岁皇太子的小王子啊。昌珉扑哧笑了，但这绝不是嘲笑。看似不搭的组合，其实太般配了。虽然用无动于衷的眼睛看着世界，但却是比任何人都更像小王子的唯一一个人，在中就是那样。虽然直视着干枯的现实，按照他们想要的、希望的那样走着路，看起来像是变得干枯易碎，但实际上他比这世上任何人都更不干枯。

昌珉担心的是什么呢。读着害怕失去什么的小王子登场的页面的在中感受到的那是什么呢。不做或许之类的推测性断定。因为昌珉非常信奉“画虎画皮难画骨，知人知面不知心”这句俗语。把书摊好递给在中的昌珉的手，就像那淡然的心一样整洁。

在中一如既往地不做在意昌珉的举动。他很清楚那段时间是唯一能展现真实自我的短暂休息。

允浩来过的凌晨，以及第二天的今天，至今一天不落进宫守护在中的昌珉在确认状态稳定后才开始收拾包。就在昌珉折起眼镜轻轻挂在衬衫口袋上起身的时候。笑着对在中说不用起来，刚拿起包，外面传来的噪音让昌珉皱起了眉。

随行人员或内官、宫女，任何人在诊疗时间都不得随意进出东宫。这几乎是仅次于宫中法度的禁忌，是与其他皇族不同、没有特别挑剔要求的在中唯一要求遵守的“命令”。然而刚才还皱着的昌珉的表情消失了，现在甚至因为无语而虚脱地笑了出来。还没来得及具体想想到底是谁，推开在中卧室门出现的却是衣冠楚楚的允浩。

也许是因为在皇太子最私人的时间、凌晨和夜晚最常在身边的缘故，内官大概把允浩列为在中所有事情的“例外”并默许了出入。在他们眼里的允浩只是在中偶尔召唤的同龄歌手，皇太子不叫就绝不会找来的无需警惕的对象。

昌珉揉了揉眼角，努力忍住爆发的笑意。无论是人还是事物还是风景，无论什么晚上看和白天看都有很大的差别。存在着能捕捉到看不见的细腻表情的好光线。甚至能看到包裹着人的特有气息。先表现出惊讶神色的是在中那边。睁大眼睛坐在床上看着关上卧室门走过来的允浩的脸上充满了惊讶。

然后那惊讶的表情又带上了一丝慌张。昌珉观察着在中的表情。

“我没叫你……”

那柔和却低沉的声音让向床边走近的允浩的脚步猛地停住了。被黑色墨镜遮住的脸完全读不出表情。习惯性揉搓着紧闭嘴唇下方光滑下巴的手指上戴着两枚粗大的戒指。那是毫无疑问显露着拍摄道具的饰品。但他似乎完全不在意。

原本有些面无表情的允浩的嘴角画着弧线向上扬起。带着微笑吐出的声音却意外地冰冷。

“因为换了车。得来道谢才行啊。”

不是嘲讽，也不是发火。他只是把手插在整洁的西装口袋里吐出话语而已。以他的声音结束，卧室安静了好一阵，这期间昌珉的视线和允浩的视线以墨镜为障碍物在空中对视了许久，但在中并不知道。

莫名的紧张感，在那紧绷的流动的两端之间，在中和允浩，以及昌珉也加入进来，抓住了无法再增加的紧张感。不可能因为换了车就迈着愉快的步子特意来道谢。虽然不是极度扭曲的心思，但也确定有什么地方不对劲。在这个午后，而且还是刚结束拍摄带着服装和化妆痕迹的样子，足以说明这一点。

昌珉慢慢摇了摇头，彻底起身。站在允浩面前的在中既非常熟悉又非常陌生，昌珉不知道该怎么办。只能责怪自己读不懂那微妙的差异，能做的事只有回避那个场合装作不知道。但也不忍心离开。如果连续取消皇太子殿下的行程，为难的不仅仅是自己。

郑允浩究竟在搅动在中的哪一面呢。昌珉依然用不太满意的眼神一贯注视着。

摘下墨镜，允浩凝视着在中。既不靠近床边，也不靠近卧室门，呆立在暧昧距离的他慢慢开了口。也没在意昌珉。非常淡白且漫不经心地开了口。

“问你一个问题。”
“……”
“叫我的时候，是想做的日子吗？”
“……”

东宫安静得仿佛是夜晚。

“……笨蛋。”

那回答绝不是在中的声音。是收拾好包关上卧室门消失的昌珉留下的如回声般的声音。夹杂着并不怎么愉快的笑声的那个声音在在中的卧室停留了好一阵才非常缓慢地消失。那对在中来说不近，对允浩来说非常近。转了又转。

两人都没有说话。在中抱着膝盖蜷缩着身体。就像要保护自己的身体一样，把柔弱的角落藏起来抱住。就像允浩不在自己面前一样。俯视着那样的在中，允浩什么也没说。只是静静地看着那凄然抱住的瘦削膝盖，弯曲成圆形的背部瘦骨。

东宫独自开着的电视在静音状态下尽情散发着色彩。粉色、蓝色、白色的灯光掠过在中展开的书页。

“我叫你的日子，”
“……”
“是需要安慰。”

因为蜷缩而闷闷渗入身体的声音勉强回荡开来。没有啜泣。甚至没有哽咽。干枯再干枯干燥至极的在中的声音、嘴唇、舌头总是不会说谎。

《如果有人爱着这亿万颗星星中独一无二的一朵花，那么只要看着星星就会感到幸福。》

允浩静静地俯视着在中床上展开的小书。他到底只要看着什么就会幸福呢。

***

没有一扇窗户的浴室充满了水蒸气，视野并不清晰。热水的潮湿原封不动地沾在高级瓷砖上，直到允浩修长的手指擦去镜子上蒙着的白雾，淋浴喷头倾泻的水才停止。

凌晨的寂静开始填补空荡荡的夜。只有偶尔淋浴喷头末端滴落的水滴声挤进寂静的缝隙，连静静注视镜子的允浩眼眸中也蕴含着宁静。静静看着自己脸庞的那双眼睛充满了非常陌生的气息，就像在看不是自己脸庞的其他什么东西。警惕或者好奇或者同情。那非常复杂的东西无声地动摇着允浩的眼睛。

再次发出吱吱声擦拭镜子的允浩的手无力地在空中摇晃。镜子里映出的擦拭干净的脸和湿润的头发滴落着水珠，但允浩完全不在意。只是静静地看着脸而已。直到意识到冷空气包裹着自己的身体，才转身准备出去的他，因为眼中映入的某种痕迹，移动的身体非常缓慢地停了下来。

一直盘旋着寂静的瞳孔开始非常沉稳地沉淀下来。视线尽头触及的是镜子里映出的他的背。在那光滑厚实的背上，有着非常细微且不太深的红色指甲印。

『哈啊，啊……吸，允……浩……』

那极其色情的红色伤痕就像幻听般停留在耳边的他的呻吟一样，依然带着淡淡的热气，既锋利又滚烫。拥有光滑皮毛的猫科野兽悠闲地踏地行走时显露出的拥有柔韧曲线的背部肌肉。那上面残留的痕迹引发了难以言喻的微妙心理。无论是在看着自己身体的主人眼里，还是在他人的视线里，都充满了微妙的想象和微妙的氛围，既静谧、潮湿、色情又慵懒至极。就像做爱时的皇太子一样。

『我叫你的日子，』
『……』
『是需要安慰。』

就像在做忏悔一样虔诚得干枯，又或是孤独得潮湿的皇太子的声音，虽然像允浩背上的伤痕一样浅，但那深度却无可比拟地在心中浓郁地沉淀着。原因本人也不清楚。只是在那句可能会伤害自尊心的话语中，在那痛苦至极的沙哑声音中，他或许读懂了一点点皇太子与生俱来的痛苦、孤独和自私。但这依然遥不可及。如天般的皇太子和只是身体交缠如浮云般的缘分。

糟糕地皱起的允浩的脸远离了巨大的浴室镜子。赤裸在冷空气中的上臂在淡淡的灯光下肉感地移动。没有留下一点脚步声的他不知何时已经站在了皇太子独自躺着的床头。非常缓慢地俯视着皇太子的脸，允浩突然意识到世上无论谁，无论是哪个人，俯视皇太子脸庞的人自己是绝无仅有的。在这个名为大韩民国的国家，或者在全世界都是绝无仅有的好事，或者是惩罚，允浩不得而知，但很快还是苦笑了一下。

因情事疲惫入睡的脸在微弱的台灯下安然发光。细长的眼睛，哭的时候比眼睛先红的鼻子，做爱时呼唤允浩的嘴唇。注视了皇太子许久的他，脸既不复杂，也不面无表情。

『是需要安慰。』

听到那句既没有包含皇太子的哭泣也没有包含冷漠的话已经一周了。唯一改变的是允浩少了些暴躁的态度，但还有一件微妙改变的事情。那是，

“别走……”

那如低语般的声音只是刹那。听到那声音的瞬间，允浩就像被什么迷住一样坐在睡着的在中的床头，用手肘支撑着身体倾斜视线。紧紧握住像要抓住虚空中某物的在中的拳头，仿佛马上就要流下来积聚在睫毛上的泪水，吐着热气哀求的嘴唇。允浩绝不会错过。当他的嘴唇落在张开的嘴唇上，握住紧握的拳头时，就像中了魔法一样，在中的呼吸迅速平息了。

黏腻的舌头交缠只属于允浩。无论是无意识中从喉咙里流出的如哭泣般的呻吟，还是为了吞咽唾液的舌头动作，允浩都不关心。不知何时坐在在中骨盆上的巨大身体因热气发烫，连呼吸声都轻易改变了温度。捏住下巴像要夺走一切般炽热、痛得强烈搅动的他的舌头虽然唤醒了在中，却没能让他睁开眼。

唾液长长流下顺着脸颊滑过耳垂，沿着那条线允浩滚烫的嘴唇移动落下。舔舐薄嫩耳畔的呼吸声和混合着唾液的舌头动作让在中皱起了眉，但绝不睁眼。除了下半身一丝不挂的允浩宽阔的背，在中只是小心翼翼地把手放在了那留有红色指甲印的背上。像拥抱一样在手臂下皇太子白皙的指尖抚摸着伤痕。

“这‘安慰’，太子殿下打算如何评价？”
“……”
“评价一下如何？像个太子殿下那样。”

瞬间像做梦一样朦胧睁开的在中的瞳孔深沉地沉淀下来。面对占据自己身体的巨大允浩的身体吸了一口气，冷静地看着挂在允浩脖子上的项链，然后仰视放着自己手的那宽阔的背。当视线碰撞交缠时，允浩的嘴唇触碰到了在中的脸颊。顺着下巴向柔嫩的脖颈移动的滚烫气息，让在中迅速吞下了呼吸。

“……你傲慢……无礼，粗鲁至极。还有，”
“还有？”

虽然说了期待回答的话，但允浩理所当然地咬住了在中的嘴唇。感受着缓慢钻入的滚烫舌头，在中用朦胧睁开的眼睛静静地注视着隐藏黑色瞳孔闭着眼的允浩。那有着黑色睫毛的细长的眼，冷漠的脸颊，美丽的鼻梁。绝无法触碰的黑发。

钻入一丝不挂的皇太子腿间的冰冷的手既不粗暴也不温柔。就像现在睁开对视的视线一样执着且多少有些急躁而已。在唇间吐出的滚烫气息和触碰到背上的在中温暖的手让允浩眯起了眼。钻入腿间那隐秘至极的地方，允浩也没忘记注视在中的眼睛。纠缠的视线像贴合的皮肤一样近且滚烫。

“哈……嗯……”

在紧闭的齿间像吞下哭泣般勉强吐出的呼吸，允浩捧着在中的脸颊，不忘将嘴唇贴在脸颊上，缓慢地动着腰。面对与平时截然不同的动作，在中慌张得甚至忘了吐出痛苦的喘息，这是一场温柔再温柔不过的情事。没有被吞下的脏话，没有伤人的粗话，没有强行索取的手法，也没有只让人疼痛的腰部动作。只有温柔、滚烫且缓慢的动作。

当在中睁大眼睛仰视时，允浩只是伸出舌头几次执着地探索他白皙的脖颈。仿佛听到了昌珉不满地说绝对不能留下违反皇室法度的痕迹的声音，但允浩并不是那种会细腻到在意这个的男人。对他来说重要的只有一件事。为数不多的自己的贪念。当用颤抖的指尖抓住允浩手臂的在中的体温传来时，他明白了。那是什么。

“啊，停下。”
“说你想要我。”
“哈……嗯……”

仅仅是嘴唇相贴，不分舌头或唾液只分享呼吸的行为绝不是接吻。面对允浩温柔深沉且执着钻入的行为，在中紧闭双眼像哀求一样攀附着。生平第一次感受到的感觉和热气因为不是痛觉的其他原因让眼泪积聚，在中不知所措地吐出不安的呼吸，吞下了触碰到嘴唇的允浩滚烫的呼气。回想着差点对那个像命令一样对皇太子说话的他，说出“想要”的自己的嘴唇。

温柔的行为和朦胧的手法虽然陌生，但冰冷的声音和命令式的语调与平时的允浩别无二致，这更让在中感到混乱和不安。允浩因为复杂的原因对皇太子来说是可怕的存在。仅次于皇帝，或者无法与皇帝相比地让在中颤抖并给予忧虑。但他承认自己在皇太子面前是微不足道的存在，同时也诅咒着这一点并感到安心。对既纠缠执着又同样放弃得快、断念得快的现在，对那样的自己。

说你想要我。

“不是安慰，而是我，”

萦绕着寒气的建筑物经常让人头痛，今天也绝不例外。紧紧皱着眉在滚烫的在中体内像吐出未尽之语般射精的允浩就这样趴在了在中的身上。虽然寒气触碰到裸露的皮肤，但他没有分开贴合的体温，感受着急促的呼吸和心脏的跳动。

这时在中才非常缓慢地将手放在允浩的黑发上。像静静抚摸般触碰的指尖小心翼翼又温暖柔和，允浩静静地闭上眼睛把鼻子埋在在中的肩膀和细颈之间。如果体温有香气的话大概就是这种感觉吧。非常缓慢地他吸了一口气。在中的体温渗入他的鼻子，嘴唇。

呆呆地望着遥远的天花板，允浩不懂得听在中的低语，闭上了眼睛。

『还有……但是很温顺。既然温顺，也会感到孤独吧。』

***

“哇！”

靠近贴着几扇长窗的墙壁向外张望的有天没过多久就发出了感叹。倾泻进来的阳光和湛蓝的天空耀眼地散发着光芒透过窗户填满屋内。另外看到宽阔制作的巨大工作台的瞬间再次发出感叹，对帅气地像展示一样放在一边的画架和堆积如山的新画布睁大眼睛也没忘的有天在那个空间跑来跑去期间，俊秀远远地拿着烟扑哧笑着静静地看着那样子。

占据一面墙壁的无门收纳柜里塞满了刚买来连包装都没拆的昂贵品牌颜料和调色板，各种大小的画笔和炭笔，粉彩以及纸张，几乎像是扫荡了所有种类的美术工具，看着那满满当当的样子，有天张大嘴巴也是理所当然的。

这里不是俊秀的写字楼，也不是名人的画室。装修收尾材料的气味还淡淡萦绕的这个空间显然是和俊秀的写字楼一样的结构，却展现出完全不同的视野。

硬拉着还没睡醒发懵的有天上了电梯，已经是还没摆脱晚起的白天。眨巴着眼睛挠头的有天嘴里不可能说出好听的话。坐电梯下去又上同一栋写字楼另一栋的电梯期间，好冷好困好饿好烦讨厌坏蛋恶趣味恶魔独裁等各种负面修饰语想到什么有天就像说梦话一样嘟囔着。静静看着睡意满满的有天脸庞的俊秀在那不停唠叨的丰满嘴唇上啵地亲了一下后，抱怨声才像谎言一样停止了，但撅起的嘴唇依然如故。

『再这么撅嘴，我就……』
『我……我就怎么？』

不知何时已经完全清醒睁圆眼睛的有天咽着口水结结巴巴，俊秀直视着他的视线。与此同时非常缓慢靠近的面无表情的脸让有天的嘴唇干焦。还没来得及适应借助机械力量违背重力的不便感觉，伴随着叮的一声轻响停下的电梯，以及变得非常近的俊秀的脸——确切地说是似触非触的嘴唇——让有天吓了一跳紧紧闭上了眼睛，但随即像逗弄一样拍打脸颊的温暖指尖又让他生气，怎么也笑不出来。

『你是期待什么连眼睛都闭上了』

想起在电梯里的尴尬，面对俊秀准备的工作室实在无法张大嘴只顾着高兴——自尊心不允许——所以有天只能拼命忍住想要放松的脸部肌肉、上扬的嘴角和想要发出的感叹。不想变成没心没肺的孩子！虽然在心里幼稚地喊着并进行表情管理，但在远远的地方抱着手臂像看戏一样看着的俊秀眼前，有天那不像话的表情管理被看穿也是理所当然的。

靠着平时有天做梦都不敢想的昂贵厚重美术书籍密密麻麻插满的另一个书柜站着的俊秀是一副等待什么的表情。那是充满感激的道谢、拥抱还是吻，谁也不知道，反正大概是那之类的吧。真老套。独自讨厌地瞥了一眼俊秀的有天，即使是那些昂贵的书籍也能看出是谁出的钱，看着与毫无关系的那个男人保持着惊人自然氛围的感觉，缓慢地眨着眼仔细思考。

那个蛮横自私又好色的男人虽然冤枉但确实是出身不同的高贵身份。就像至今为止实现了他想要的一切一样，现在，以及以后他想要的一切也肯定都会实现、拥有、掌握，这就是拥有巨大力量的皇族。

既然他现在想要有天，给有天想要的东西是理所当然的。对于把打工、学习、画画在一天内挤得满满当当，过着比别人漫长辛苦得多的24小时的有天来说，现在他给的这所有豪华的东西虽然太甜美，但也并不是迟钝到能安然享受的傻瓜。看着有天微妙笑着的那双眼睛，那慢慢上扬的帅气嘴角何时会以何种方式变化谁也不知道。就像现在有天这样休学，寄住在他家，和他接吻、身体交缠是无法想象的一样。

充分认识到无法违抗作为皇帝侄子、郡王的他，现在有天除了接受现实别无他法。既来之则安之，人生苦短及时行乐。只想活得愉快的有天来说，像现在这样难以置信的现实是必须相信并享受的一种暂时魔法。呆呆看着俊秀的脸上一丝笑意消失瞬间心脏咯噔下沉的不安感无法忽视也是因为这个。随着俊秀用指尖抚摸着巨大长长的书架开始在工作室慢慢走动的动作，有天像是回避刚才感觉到的不安一样，只是一个个摸着放在宽大工作台上各种各样的铅笔和工具。

抽出一本厚书正好翻开一半查看内容的他也从容地开了口。

“是贿赂。”
“……什么？”

印在适合厚书的昂贵纸张上的著名画家的油画瞬间递到了他手里。从右页扫到下一页左页的他的眼睛缓慢移动。瞥了一眼没听懂似乎在问什么意思的有天的脸，啪的一声合上了书。把书推回书架吐出的他的声音与平时无异，沉着安静。

“除了把一切恢复原状，什么都能为你做。”
“……”
“但是，”

有天的手指握着笔尖摆弄着末端。干净的指尖。连那个也没漏下看在眼里的他慢慢走近有天站定。

“不能送你去留学。”
“……”
“连学校都不想送所以处理了休学，还要送你一个人去那个同性恋天堂欧洲？简直胡说八道。”

多亏了俊秀双臂伸出支撑在触碰到有天腰部的工作台上，有天的身体像倾斜一样坐在了桌子上。为了推开像囚禁一样逼近让人无法逃脱的俊秀，有天伸出手时脸靠得更近了。咽着口水对视的有天扫视着俊秀脸后方看到的一切。对家具一无所知的有天乍一看也觉得相当昂贵的高级大书架和架子，放在厚桌子上的音响也是在电视广告里才见过的。

不是没想过用自由换取的是金钱上的自由。他想要把有天留在身边，而有天现实中需要的东西很多。也许是从俊秀为了把有天强行留在身边而动手脚的那时起就本能地察觉到了。但像这样符合郡王名号的豪华，普通人做梦都不敢想的一切实在没有实感。从小拥有的价值观和对金钱的基本思维方式完全不同的有天，只是先产生了怀疑和不安，这所有的一切自己是否可以享受，是否完全属于自己。就像担心魔法何时会消失的灰姑娘一样。

有天只是一个希望只享受自己觉得“安全”东西的非常平凡的青年。付出多少代价得到多少收获，并对所得感到价值和理所当然的大韩民国百分之九十九的人。在得到无法想象价值某物的这一瞬间，有天只是害怕产生一种义务感。确切地说是关于那义务感的大小。对于俊秀给予的这一切觉得是不相称的奢侈，这个贫穷纯朴善良的年轻青年太早了解世界也是个问题。世上一切都是冷酷且彻底的利害关系，这是很久以前学到的第一课。

看着大韩民国唯一郡王的黑色眼睛，有天产生了软弱的疑问。他给予的一切是合理的吗，或者是荒唐且不相称的奢侈呢。

在首尔最昂贵的黄金地段拥有自己工作室的二十岁美大生有几个呢。大概大韩民国只有这一个吧。有天用蚊子般的声音嘟囔道。

“其实在房间里画也行的……”

视线下垂说话的有天毛茸茸的头上触碰到了温暖的手。

“如果想要圈养听话的小狗，我就去宠物店了。”
“……”
“但我对养那种东西没兴趣。也没天赋。”
“……”
“取而代之的是对哪怕一句话都不肯输给大韩民国唯一郡王的小鬼非常感兴趣。”

像开玩笑一样拍拍头的动作轻轻擦过脸颊又支撑在桌子上。看到眼睛闪亮有天对上视线，俊秀把脸凑得更近了。

“特别是和那个小鬼能做的‘事’更加。”
“那个……”

鼻尖反复触碰分开，当温暖的气息挠着嘴角时，总是想往后退的有天身体干脆像坐在桌子上一样被推了过去。分开那双腿把腰凑过去的他抓住了又想后退的有天的后脑勺。就像抓住想逃跑的东西一样牢固。

“嘴张开，别说话，集中。”
“吸，不是！等等，大叔……”

像等着一样分开嘴唇进来的舌头一如既往地滚烫。熟练地把手伸进宽松衬衫里抚摸消瘦腹部的手法很急。匆忙经过胸部扫过骨头突出的侧腰开始抚摸挺直脊背时，贴在一起的有天嘴唇里像叹息一样涌出了滚烫的气息。

啊，要在这种地方做吗。有天睁着的眼睛紧紧闭上又睁开。虽然不冷但鸡皮疙瘩起了一身。不管有天怎么样，俊秀的兴趣似乎只在那“事”上。呆呆地任由他摆布乖乖坐着环顾宽敞工作室的有天只有一个想法。以后害羞得怎么工作啊。在桌子上制作东西的时候，用桌上的笔画画的时候，肯定会想起在这里的吻和爱抚以及所有一切。

就在滚烫的舌头开始慢慢落在柔嫩耳畔和脖颈上的时候。同时有天睡裤里伸进滚烫的手的瞬间，嗡嗡响起的手机震动声大声响彻开来。与慌忙回神抓住俊秀双肩的有天不同，俊秀正忙着亲吻有天滚烫的脖子。紧闭双眼的有天喊着大叔，也没回应。

“啊真的。”

在嗡嗡嗡顽强响起的震动声中他终于败下阵来。有天直到位于双腿间的他放松力气拿出西装外套里的手机后才放松力气就这样躺在了桌子上。向空中吐出依然急促的气息，热气似乎一点点从身体里流逝，但他执着钻研的脖子依然滚烫潮湿。

震动声还在长长地响着，但俊秀只是皱着眉看着手机屏幕完全没有接的想法。因为显示的号码非常陌生又熟悉。一次都没有连接到俊秀的直通电话，总是通过随行人员电话联系的那个号码，是先皇的侄子也是负责俊秀和在中教育的老师的。

静静看着那个的俊秀滑开滑盖离开了有天的身体。喂，还没说出口就走到远远的宽大书架附近通话的他的背影没有一丝乱依然端正。背部紧绷的黑色西装。有天躺着观察他的脸。毫无玩笑之意锋利的脸颊让心脏哐当激动，也沉静下来。

把手臂放在一尘不染的书架上，面无表情地说着甚至不算通话的是，是，连着回答的他突然看着有天。转动眼珠视线里装进有天的那双眼似乎既冰冷又怀着温暖，有天斜躺着眨了眨眼。消退的热气慢慢带来了凉气。冰凉的后颈很冷，慢慢抚摸脖子。

有天偶尔会忘记他是皇族，连自己也不知道原因。他的所有动作，连琐碎的习惯也都不是仅靠高水平教育就能塑造出来的，看他的时候，或者看经常出现在电视里的皇帝陛下时会感觉到，但总是忘记。有天大概认为那是因为那位郡王殿下好色的言辞。与那些行为微妙相称又不相称的他的地位和他的语气以及周围的背景，有天感觉就像在看电视一样。

静静看着天花板的有天抬手小心地抚摸自己的嘴唇。滚烫温度扫过的地方。洁白的天花板干净得刺眼。眨了两下眼的有天卷起稍微肿胀的嘴唇，像用手背遮挡一样揉搓。即使身体所有热气都消散了，残留在嘴唇上的就像燃烧后的灰烬一样微热轻盈却不易消失。

“大叔。”

不知何时打完电话走过来的俊秀在有天身上像重叠一样弯腰用手臂支撑着直勾勾地俯视着脸。静静仰视着像逆光一样遮住洁白天花板的俊秀的有天什么也没说。苦恼的脸，毫无犹豫地用低沉声音俊秀说道。

“你也去吧。”
“去哪？”

他慢慢笑了。

“宫里，”
“……啊？”

***

天气微妙地晴朗。晴朗得让人相信是秋天的天空高远湛蓝与本季节不同，甚至让人产生忘记是何时的错觉。不知为何太阳也比平时近，感觉天气很暖和，俊秀用冰凉的指尖扫过触碰到后颈的阳光温度。

位于宫殿最北端的泰元殿正如人迹罕至一般，雪还没化。绕过雪冻结的庆会楼后面走了一圈出现的建筑物，俊秀暂时皱起了眉。因为无法估量为什么要叫到宫里人迹罕至的地方，自己老师的意图到底是什么，但很快抹去那个表情摇着头开始继续走。风有点冷但他不在意。

“要不叫宫里弄个班车吧，腿疼。”
“……”

虽然知道随行人员绝对不会回答这种无聊的话，但俊秀还是用抱怨的声音说着言不由衷的话。也不完全是言不由衷，虽然知道说了也不可能实现但还是嘟囔着。因为从刚才开始就有点紧张。虽然也有完全不知道老师意图的原因，但反而是再多想一点似乎会出现不太想回忆的推测，所以决定不再想了。

自己的老师绝对不是那种因为无聊的事故意叫人的长辈。因此俊秀不得不更加僵硬了脸。

经过泰元殿正门擦过中门的时候深深叹了口气。瞥了一眼白色哈气散开，俊秀很快想起了强行让坐在东宫后面宽阔后院内侧长椅上的白脸有天。听到去宫里的话脸吓得惨白真挚地问进宫需不需要身份证的有天的声音，想起当时开心地笑的样子，俊秀又扑哧笑了。坐在树枝间破碎洒落的白色阳光下的有天的样子，明明是生平第一次进宫初次融入的风景应该是理所当然的，却像从一开始就住在这里的人一样自然，看起来并不尴尬。虽然本人因为陌生的风景忙着东张西望没精神。

『大叔你是皇族为什么不住在宫里？』
『皇室法度是那样。万一宫里着火或者恐怖袭击太子死了，需要有人代替那个位置。算是一种保险吧。』

回想起简单明了的皇室法度，俊秀似乎从未觉得如此残忍。就像向有天感叹独自守着孤独寒冷宫殿的表兄弟的时间，以及同样孤独地辗转于能看到宫殿的私宅各处的自己的身世一样。但有天的话不是微不足道的安慰，而是有着改变一切的力量。

『真周到。』
『什么』
『不就是因为像珍惜皇太子和那些皇族一样不想失去才制定那种法度的吗。因为珍贵想要守护。大叔是因为那么珍贵所以才受到那么周到的保护啊。』

面对直视而来的双眼，俊秀哑口无言。那清凉清澈的眼睛像冬天的冷风一样凛冽地灌入胸口，他勉强吸了一口气。一直以为皇室法度只是为了一个目的。皇帝和皇太子的安危，以及皇室的体面和与之相称的品位。对于那充满算计、僵硬、毫无效率和人情味可言的那了不起的法度，竟然有人能加上如此柔软的修饰语。因为珍贵，因为不想失去。

所有法度只是出于必要而已。俊秀是那样学的也那样相信。不能住在宫里不是为了应对万一发生的事故的“必要”，而是因为珍贵所以被保护。不知道是傻还是心地纯洁，纯粹得让人无法估量的话。只能笑的那句话。还有充满自信的眼睛。即使再次回想俊秀还是笑了。停留在安静肃穆泰元殿的低笑声没能轻易融合很快消失了。

“什么事那么开心。”

随着特有的夹杂着金属声的低沉声音，藏在回廊柱子后的消瘦身体慢慢显露出来。虽然身材修长但因为完全不弯的腰和笔直的姿势，让人不容易感觉到矮小的男人，虽然像印象和蔼爱笑的、随处可见的邻家大叔，但确实是从小教育俊秀和在中的老师。

先皇的侄子。也就是说先皇唯一的妹妹是他的母亲，非常命运般地他的父亲是正祖的老师南有容的正统后代，教导现皇的教授。说得更近一点就是俊秀和在中的堂叔，以及全权负责教育的老师。如果论血统和才能选拔的话，当然总统应该由教授您来当，曾开玩笑说这话的十八岁俊秀的脑袋被毫不留情地揍了一顿的捉摸不透的长辈。

“这段时间您好吗？”
“……”
“郡王殿下看起来依然健康。”
“哪有。代替太子殿下跑各种杂七杂八的活动，甚至还要管皇室相关事业经营管理，脸都憔悴了，都已经听到叫大叔的声音了。”

想起那个厌烦地叫着大叔唠叨的某人，俊秀跨过中门踏入回廊，随行人员向南教授鞠躬后退让出了位置。木头味乘着冷空气清爽地掠过。呼地吸了一口气，俊秀配合着南教授的步幅开始走。

“即便如此也没人知道我的处境，您不觉得我可怜吗？”
“所以我不是说过如果您觉得冤枉就做皇太子吗。”
“别人听到会误会的，如果是以前教授您可是大逆罪人要被拖到义禁府的。”

就像皇太子只有一人一样，世上唯一的郡王。面对说着玩笑话不使用符合宫中法度语气和古语的俊秀，虽然严格的门中长辈们或太皇太后非常不满意，但驾崩的先皇和现皇，以及南教授不同。看似最随心所欲享受最多自由，其实最适合皇室的人是俊秀。懂得适当的道德心和算计人的方法，以及适当地使用妥协和固执。他之所以看起来无法适应宫廷而在外面游荡，是因为没有交给他负责的事情，之所以看起来目中无人傲慢，是因为宫里没几个值得他弯腰像长辈一样对待的“真正”长辈。

他总是跟在老师身后走，从不轻视低阶官僚。不管官职，不管职责，在人前绝对遵守不把手插在口袋里或戴手套的基本礼仪。现皇非常中意俊秀的那些点，这也是因为对虽然对谁都亲切温柔柔和却被困在自己世界里冷漠至极的太子感到惋惜。只有全身心感受皇太子的位置是什么样并经历了数十年的人才最清楚什么样的人该坐在那个位置上。但这无论是哪一方是为了在中还是伤害他都不得而知，这就是问题。

今天也看着不知何时冻得通红的俊秀的手，南教授静静地将视线移向俊秀的脸。

“我有让人讨厌的事吗？您总是在发火前那样盯着看。”
“我不会发火。”
“那就是有让人讨厌的事了。最近应该没什么那种事啊……啊，是因为勾搭了一个二十岁男孩的事吗？”
“殿下。”
“又不是援助交际您别担心。”

面对俊秀不知是  笑还是真心的话——虽然像玩笑一样轻松抛出但其实是真心——南教授只是摇摇头笑了。在日新月异变化的世界中，对依然如故的自己弟子的眼神和表情或许也感到安心。

***

毫无疑问昂贵的画作和茶具、相框等美丽东西琳琅满目的宽敞接待室对有天来说简直就是别有洞天。为了配合西式建造的白色东宫，东方、西方的小物件搭配得当，适当地填充各处的样子虽然像毫无规则摆放一样自然，但那自然大概是出自专家的精心之手，有天只是猜测。因为很清楚皇太子居住的东宫接待室绝对不可能随便装修。

比深色漆还要多覆盖着白色螺钿的小螺钿柜和巨大的花瓶，像工匠亲手制作一样收尾不光滑多少有些粗糙的抽屉柜，以及上面盖着的飘逸精美绸缎。明明在说天气冷快进来的在中面前还在磨蹭警惕，现在却像来到游乐园的孩子一样睁大眼睛被所有东西吸引视线精神恍惚的有天。

亲手把漂亮摆好的茶点和茶杯搬到离卧室旁边放钢琴的位置不远的小桌子上的在中，看到那样的有天又笑了。那毫不掩饰的坦率到底有多透明地展现在在中面前，连深度都无法估量，在中只是觉得神奇。比玻璃杯还要容易估量内心的坦率脸庞和眼眸，对在中来说是生平第一次面对。

对忙着欣赏美丽又美丽的宫殿内部的有天，在中轻轻笑着搭话。

“你叫什么名字？”
“哎？啊，什、什么？不……那个……是我吗？”

有天发出了不知道是惊吓还是什么的怪声，眼睛瞪得圆圆的，手指指着自己的脸。那副表情仿佛在说“我好紧张”。托他的福，在中微微点了点头，在那一瞬间甚至体会到了忍笑的痛苦。

“啊……我叫有天，朴有天。”

维持着立正姿势僵硬地站着的有天，脑子里乱成了一团浆糊。虽然急急忙忙回答了，但他根本不知道在皇太子殿下面前自称“我”是否合乎礼数，心里郁闷得要命。不知道能不能进行眼神接触，或者对话时不看对方会不会犯下大不敬之罪。在这两个疑问中，他无法做出任何选择，只能看了看在中的眼睛又低下头，移开视线后又忍不住转回来，如此反复。

对于坐立不安、手足无措的有天，皇太子殿下却似乎并不在意，只是舒心地喝着热茶，再次开口道。

“那么有天君，别那么站着了，快坐下喝茶吧。身子应该都冻坏了吧。”
“茶、茶吗？啊……啊，是……是！”

既然高贵的皇太子殿下亲自开口劝茶，那声音便如命令般落地有声。看着有天穿过会客室的玻璃门慌慌张张跑进来的样子，在中一边将空茶杯移到有天即将落座的桌前，脸上依然带着笑意。因为脑海里总是回荡着俊秀说的那句“我会在后院拴个白白的东西再走”，这句话原封不动地与有天白皙的脸庞重叠在了一起。而且，相比于好奇那位挑剔的郡王殿下为何会带这孩子来，在中更觉得这孩子那平凡、明朗又愉快的眼神和声音单纯地让人感到开心。

看着有天不知何时已经坐在椅子上、腰板挺得笔直却依然紧张的样子，在中亲自将热茶倒入面前的茶杯中。有天仿佛被什么迷住了一般，呆呆地注视着这一幕。生在大韩民国，长在大韩民国，他做梦也没想到自己竟然能像这样与皇太子面对面，悠闲地喝茶。这人真的是皇太子殿下吗？自己该不会是在做梦吧？有天完全忘了何为失礼，圆圆的眼睛一刻也无法从对方身上移开。

打理得一丝不苟的黑发和白皙的脸庞，还有那大得让人感觉眨眼动作都变慢了的黑色眼眸。在报纸或电视上见过的皇太子形象，总是如同这座宫殿般威严、美丽却又看似冰冷。然而，有天却感受到了那些媒介无法传达的“某种东西”。在这个甚至能听到心跳声的近距离，在这片寂静之中，那是一种只有共处才能察觉、闻不到香气也听不到声音的东西。只要静静地注视着皇太子的眼睛，就能隐约感觉到。

有天呆呆地看着在中的样子，不知不觉地脱口而出。

“您看起来很寂寞。”

话一出口，过了好一会儿有天才意识到自己说了什么，顿时惊醒过来。他猛地用手捂住嘴，紧紧闭上了眼睛。真是个笨蛋。那副如果周围没人就要狠狠敲自己脑袋一下的自责表情实在太明显，让在中瞬间就忘记了刚才因有天那句话而产生的慌乱。在中脸上笑意未减，将盛着色泽诱人、看起来美味无比的和果子与曲奇的盘子推到有天面前，问道。

“我，看起来很寂寞吗？”
“啊啊……不、不是，没有！没有！只是感觉气氛是那样！对不起……因为我是画画的，所以经常自言自语。啊，这跟画画没关系吗？对不起。”
“噗……哈哈哈！”

“这跟画画没关系吗？”那句像外国人语调般的反问，让一边喝茶一边看着有天的在中终于忍不住笑出声来。连那举着看起来就很昂贵的茶杯、皱着脸忍笑的样子都显得那么奇妙而美丽，有天双手拿着和果子还没放进嘴里，又一脸呆滞地看着在中。那副傻样让在中笑得更厉害了。

守在离在中平时命令的距离相当远的外面的宫女们，被这突然如阳光般洒落进来的清朗笑声吓了一跳。究竟是有多久没听到过这样的笑声了？啊，以前真的听到过这样的笑声吗？仅仅是那笑声，就让原本感觉寒冷荒凉的宫殿瞬间仿佛迎来了春天。宫女们如同领受命令一般，嘴角也跟着浮现出了微笑。

「喂，小可爱。」

昌珉像逗弄小狗鼻梁一样，恶作剧般轻轻敲了敲躺着的那个身份不明的青年的鼻子。当时那双猛然睁圆的眼睛里充满了惊讶和恐惧。戴着耳机“啊！”地大叫一声的样子，让昌珉开口说了句“这还真是个小可爱”。那人就像只被卖掉的小狗一样眼神不知该往哪儿放，毫无顺序地在昌珉和在中、在中和昌珉之间来回看，拼命试图搞清楚状况。此刻，在中正努力忍着笑，脑海中恰好又浮现出那张脸，笑声怎么也停不下来。

似乎是在中的笑声让有天感到了安心，他挺得笔直的腰板慢慢放松下来，无声地吐出一口长气。本来还在想在皇族面前这样畏首畏尾是不是理所当然的，这与初次见到俊秀时那种紧张感颇为相似，想努力摆脱却并不容易。有天不想让自己看起来太尴尬，于是拿起面前的点心。

“咔嚓”一声脆响在安静的宫殿里显得格外大，有天嚼着饼干的动作停顿了一下，但很快似乎是很中意那个味道，又咬了一口手里的饼干。酥脆的曲奇咀嚼声原来是这么顽皮的声音吗？有天品尝得如此投入，以至于让正在喝茶的在中都注意到了。嚼了好一会儿吞下去后，他吐出一口甜甜的气息，笑了起来。

“哇，真好吃！！我第一次吃这种东西！！”

明明嘴里塞满饼干，说话的语调却兴奋得不行。看着他这副模样，在中把自己面前的点心也推给了有天。有天毫不客气，这次拿起了一块散发着浓郁柚子香气的点心。听着那理所当然传来的酥脆咀嚼声，感受着鼻尖缓缓晕开的甜香，在中慢慢地喝着茶。

嚼了几块饼干吞下后，似乎是口渴了，有天端起热茶猛灌了一口，结果烫到了嘴，发出“呜呜呜”的声音，脸皱成了一团。不过很快他又恢复了平静，重新专注于点心。一边啃着饼干，一边在东宫的住所里转着圈，视线从高高的天花板扫过，嘴里嘟囔着。

“不过东宫好冷啊。真大啊。一个人住的话，肯定会很孤单吧。啊，对不起！我又像个傻瓜一样……对不起，真是惶恐。”

明明在中若无其事，有天却已经超出了慌张的范畴，几乎要哭出来了。因为他觉得自己毫无掩饰、毫无过滤地将真实感受和想法吐露出来，可能是一种无礼。在中虽然生平第一次听到对方如此直白的感想，稍有不慎可能会感到不悦，但奇妙的是，他并没有生气，反而感到高兴。或许是因为那不懂修饰、不知虚假的言语中，充满了生平未曾听闻的健康与鲜活的气息。

而且，有天的这种直率与那种让人尴尬的自私截然不同。与其用亲切的谎言包装后给人带来双重伤害，倒不如用这种看似无心却真诚的话语，反而不会伤人。对于不懂那些晦涩宫廷用语的他来说，因为无法合乎礼数地表达而感到抱歉的那张脸，同样毫无矫饰。

有天并不真正明白“惶恐”的确切含义，只是回想着古装剧里的桥段，努力想要使用古语，那副样子实在有趣。因为俊秀迟迟不来，有天有些焦急地呆看着时钟，这才意识到午饭时间已经过了，眼睛瞬间瞪得溜圆。

“您用过午膳了吗？不对，午膳是……啊，不对，那个是……御膳是皇帝陛下的……那该叫什么来着……进止？”

实在搞不清皇太子的餐食该如何称呼，有天郁闷地“哎哟”一声，用手指尖挠着太阳穴附近。看着他这副模样，在中笑着说道。

“不必刻意使用宫廷用语，有天君。”
“啊啊，您说话随意点就好！！我年纪更小，而且皇太子殿下毕竟是皇太子……”
“那样也可以吗？”
“当然了！”

看着有天像是在等待这句话一般用力点头，在中意识到自己真的是久违地笑了。他似乎明白了那个传闻中薄情的郡王殿下为何会亲自带人进宫。从早上开始就要阅读的报告书和厚厚的书籍，以及等待处理的皇帝陛下亲自下达的任务，本该让这个午后充满疲惫感，但这会儿却不断发出充满清凉感的笑声，想必都是因为有天吧。

无论是拿起充满柚子香气的点心的指尖，还是小心翼翼地看着热茶的眼神，有天身上都流露出生机勃勃的自由。那是皇太子唯一缺失的、最寻常不过的东西，此刻却格外耀眼，令人目眩。对自由世界的渴望与羡慕，化作生机回应着在中。那是让人感受到活着感觉的某种东西。突然脑海中浮现出某个人的声音，在中忍不住咬住了嘴唇。那个看似相似却截然不同的人，郑允浩。

“这又是什么情况。”
“哎？大叔！”

突然，一个熟悉的声音突兀地响起。有天白皙的脸庞后面出现了俊秀的身影，有天还没来得及挥手，俊秀便迈着不紧不慢的步伐走过来，坐在剩下的那张椅子上。那一瞬间，俊秀西装上残留的冷空气在空中消散。在中一言不发，只是在俊秀面前放下一个新茶杯，倒上了热气腾腾的茶。因为在外面和南教授站着聊了很久，这杯热茶对俊秀来说简直是久旱逢甘霖，他二话不说便端起了茶杯。

“大叔你怎么现在才来。昌珉哥刚才都走了。”
“昌珉……哥？”
“是啊是啊，昌珉哥。”

没被热茶呛到真是万幸。俊秀用旁边的餐巾随便擦了擦嘴角，发出了一声无奈的冷笑。坐在旁边的在中也为了不让有天看见，轻轻笑了一下。

“为什么沈医生是昌珉哥？”
“因为是昌珉哥所以就是昌珉哥啊。”

有天仿佛在说“哪有这么蠢的问题”，随口回答了一句，便又专注于把饼干嚼得咔嚓作响。俊秀的眉头瞬间皱了起来，看着这样的有天，一时竟无言以对。他用仿佛在追问“到底发生了什么事”的眼神看向在中，但在中只是喝着茶耸了耸肩。

这两个家伙什么时候变得这么亲密了。虽然俊秀知道这想法很幼稚，但他还是无法抹去那种像是被排挤了的感觉。

「我叫昌珉哥。」
「昌珉哥？」

当时有天虽然对那个躺在长椅上向自己伸出手、自我介绍的昌珉感到有些惊讶，但很快就凭借特有的适应力和亲和力武装起来，握住了那只手。从为什么会躺在长椅上，到被郡王殿下强迫进宫，再到被威胁一步也不许离开这里，有天像告状一样详细地诉说了自己的遭遇。听完这些，昌珉点了点头，伸手揉了揉那个褐色的脑袋。那态度就像对待认识很久的弟弟一样，真正感到惊讶的反而是太子殿下。换做旁人，面对这种动作可能会尴尬地后退，但这只像温顺小狗一样的有天却乖乖地接受了，大概是因为很少受到这种抚摸吧。那双对陌生人看似充满警惕的眼睛，实际上渴望着关注和抚摸。毕竟在他这二十年的人生中，这种待遇太少了。

那是昌珉高超手段发挥作用的瞬间。既然是俊秀带来的人，这就足以成为巨大的关注点。再加上有天表现出极强的亲和力和渴望温情的眼神，昌珉便强调了“哥”这个称呼，亲切地接近了他。对于把人照单全收的有天来说，既然昌珉说是哥，那就只能叫哥了。这份单纯让他根本不知道俊秀为何会露出不爽的表情，只是歪了歪头。怎么又突然心情不好了？果然皇族都很善变。不过，皇太子殿下就不那样。有天脸上露出复杂微妙的神色，脑子里转着各种念头，一目了然。

俊秀毫无诚意地喝光了热茶，冷冷地吐出一句。

“什么哥啊，冻死算了。”


***

夕阳西下的汉江简直就像另一个世界。红光、紫光交织在一起的晚霞与下班路上排成长龙的汽车头灯灯光融合，呈现出奇妙的色彩。完美的晚高峰。不管路堵不堵，有天拿着从宫里讨来的饼干，正全神贯注地看着窗外。与其说是看风景，不如说是为了吃饼干。

咔嚓，咔嚓。那清脆又美味的声音从未像此刻这般令人讨厌。俊秀胳膊肘撑在车窗上，叹了口气。那张吃得脸颊鼓鼓囊囊的脸怎么也让人讨厌不起来，这让他感到更加荒唐，看着有天又咔嚓咬碎一块新饼干的侧脸，俊秀忍不住笑了。噗嗤一声漏气般的笑声让有天立刻转过头来。汉江反射的阳光均匀地洒在有天的脸颊上。

“大叔你也想吃吗？”

递过来的饼干散发着甜甜的香气，眨着眼睛的那张脸简直就是二十岁的小孩子本身。饼干屑沾在那丰满的嘴唇上，让人完全想不起何时曾觉得这嘴唇性感，眼下的状况实在太幼稚了。见他不接，有天又像是催促般往前递了一下。俊秀没有回答，看着信号灯变了，便换挡启动了车子，这才问道。

“为什么沈医生是哥，我就是大叔？”

有天见递出去的饼干对方完全没有要接的意思，便自己咬了一口。车子启动了，但在还没感受到速度感之前，车流又慢了下来。有天看着这一幕，想了好一会儿才开口。当然，嘴里的饼干一直没停。

“……大叔你几岁了？”
“二十六。”
“哈！才这点岁数？”

“才这点”。那个微妙的措辞仿佛在谈论面相显老的问题，俊秀额头上的青筋瞬间暴起，这就成了一个明显的十字路口，只可惜正忙着吃饼干的有天根本看不见。回味着那个狂妄又可爱的问题，俊秀终于忍不住笑出声来，好半天没说话。随着路上走走停停的车流开着车，他若无其事地问道。

“你，听说过禁足令吗？”
“那是什么？”

虽然这词好像在哪听过很多次，但不明白确切的意思，有天瞪圆了眼睛问道。是在想，难道是要教我古时候用的汉字词或者宫廷用语吗？俊秀没有转头，直视前方接着说道。

“就是让人不能出门。不过对你，我要特别一点。”
“特别？”

听到“特别”这个词，充满期待是理所当然的。是要说什么不一样的东西吗？真的要给什么特别的东西吗？有天满眼期待，像个孩子一样追问着“特别？”，俊秀毫无顾忌地回答道。语调非常、非常清晰。

“让你不能出床。”
“啊！大叔你又说奇怪的话！！”

不管有天怎么大喊大叫，首尔的晚高峰就像往常一样，不知何时才能疏通，还要持续很久很久。


***

拍摄现场传来完全陌生的日语。因为是秘密进行的，现场不仅没有围观群众，连工作人员的数量也很少，进展有些缓慢。在片场一角，手里紧握着已经被翻烂的剧本、喝着咖啡的允浩，穿着与舞台上相比简直平凡到了极点的衣服。然而，即便衣服平凡无奇，那端正的脸庞和眼神正直的黑眸，依然让好几位女性工作人员心动不已。甚至有人开玩笑说，片场的进度因为允浩而受阻，可见人们的反应是多么友好。

明明还记得当初社长提起电影时自己觉得那是无稽之谈并予以无视，如今却站在拍摄现场背诵剧本、与对手演员配合默契，这让允浩至今都没有实感。对于歌手来说，轻易得不到的电影机会，其规模越大，责任也就加倍，所以允浩没能轻易下决定。不知道是因为在中的赞助，还是对允浩的确信，那位日本导演一直坚持要用允浩，始终没有改变初衷。

正因如此，国内媒体和日本媒体对允浩出演电影的事实表现出了巨大的反应。这视线中既有对踏入新领域的允浩的期待和粉丝的关注，另一方面也近乎嘲笑。因为有很多大张旗鼓出演电影后身价却一落千丈的人气歌手。哪怕顶着这样的舆论和风险也决心出演这部电影，原因并非社长像推土机一样的强推，而是因为那个角色。

不是作为一部电影的主角，而是在多段式电影（Omnibus）中，担任其中一个故事的主人公之一。而且，在以爱情为主题的多个故事中，这是唯一一个与对手戏演员年龄差距巨大的角色。爱上离异女人的大学生。如果在现实中，这是与他毫无关联的人生，允浩自己也不知道为何会对这个角色产生魅力。难道仅仅是因为这是皇太子为允浩安排的电影吗？

在中的好意虽然被冠以“赞助”之名而显得污浊，但允浩努力不去在意。因为他知道，如果往那方面想，很快就会碰壁。允浩不是那种故意发火的人，但也不是那种刻意压抑怒火的人。然而，在他意识到自己不想发火的那一瞬间，他也察觉到这种情绪仅限于对在中。非常讽刺的是，唯一让他无缘无故感到火大的人，也是他。

在韩国全实景拍摄的这部多段式电影中，包含允浩戏份的故事已经接近尾声了。

不知道翻阅了多少次，那本磨损严重的剧本边角已经卷曲，上面满是手印。看到这本并不厚的剧本上倾注了如此多的心血，那位日本导演非常高兴，这一幕允浩还记得。哗啦啦翻动的剧本突然停下，定格在一页上。在允浩并不多的台词中，这一页上写着贯穿整部电影、导演最喜欢的那句台词。

“我知道，我有很多必须放弃你的理由。但是，我有更多不得不爱你的理由。”

看着剧本，用流利的日语念出台词的那一瞬间，允浩产生了周围的喧嚣瞬间安静下来的错觉。那种仿佛心脏沉入深海般遥远的感觉，让允浩努力稳住恍惚的精神。是因为熬夜拍摄的缘故吗？明明是向三十九岁的离异女主角告白的场景，但在那一瞬间，他却看到了另一张脸。那张与感情毫无关联的苍白的脸出现在眼前，允浩咽下一声苦笑，闭上了眼睛。


***

因为电影拍摄，允浩变得忙碌起来，来宫里的时间自然减少了，在中独处的时间变多了。之所以觉得夜晚有些不适，原本以为是因为要处理皇帝陛下下达的任务而导致大脑疲惫，但在没事的时候也是如此，这让在中感到不安。

到了晚上，因为失眠无法入睡。在床上辗转反侧许久，腰酸背痛，觉得破晓的黎明如此陌生。但在苦思冥想后，他才意识到，那些无法安睡的夜晚，其实是在中这二十六年人生中一直伴随左右的常态。那些再熟悉不过的日子，如今却变得陌生至极。是从什么时候开始，这样的夜晚开始变得陌生了呢？

“啊……”

在漆黑的黑暗中，在这声叹息般的低语尽头，是因为有了允浩。答案很简单。因为在往常的日子里，经历过粗暴的床事后，他通常会像晕倒一样睡着。那些甚至听不到他离开的声音、沉沉睡去的夜晚。虽然身体疲惫疼痛，但在第二天下午，记忆却清晰到能想起他说过什么话、用过什么语调。

冰冷的床上只有在中一个人的呼吸带来的余温。在中蜷缩着冰冷的脚尖，把身体蜷成一团，呼出的气息让他的背部极其微弱地起伏着。当时钟的秒针声听起来都像巨大的鼓声时。

手机的震动声大得瞬间打破了寂静。放在床头柜上发着光的手机正画着圈打转。来电者的名字非常熟悉却又陌生。呆呆地躺着看了一会儿的在中伸出手拿起了手机。没过多久，对方的声音就传了过来。

- 还没睡，在干嘛。
“……就是，”

两人的声音没持续多久。手机里只回荡着细微的空气流动声。凌晨两点半。在毫无动静的宫殿里，在中可以专注于手机里流淌的声音。甚至产生了错觉，仿佛能听到那个沉默的允浩的呼吸声。

- 快睡吧。
“……允浩也是。”

即使在中的回答慢了半拍，允浩也决没有挂断电话。这是两人第一次通话。在中甚至忘记了这个事实，只专注于那声音。不知道为什么，那句“快睡吧”听起来像是在问安。傻乎乎地觉得这听起来也像是“别挂断”，在中忍不住轻轻笑了一下。最终，直到手机屏幕上显示出通话结束时间的数字闪烁，他才缓慢地闭上眼又睁开。声音像幻听一样在耳边萦绕，大概是因为直到凌晨还没睡吧，在中这样想着。

手机屏幕也黑了下去，重新被寂静笼罩的卧室里没有一丝光亮。是在做梦，还是想象，抑或是错觉，在中对刚才发生的事情没有实感。呆滞的视线很快又转向了手机。按键的手法再熟悉不过。经常按的那个号码。为什么会按下俊秀的号码，连他自己也不知道。

没响几声硬邦邦的连接音，带着浓浓睡意的俊秀的声音便应答了。

- 喂，
“俊秀啊，”
- 金在中？这个时间怎么了。是不是哪里不舒服？要叫沈医生吗？

明明是困得迷迷糊糊接的电话，但一意识到凌晨呼叫的严重性，立刻传来猛地从床上爬起来的声音，虽然嗓音还因睡意而有些沙哑，但语气变得严肃认真。这声音反而让在中笑了起来。为了从小身体虚弱的表亲，他对最让人头疼的凌晨呼叫却表现得如此关心，既抱歉又感激。明明心里脑子里有千言万语想说，但在中感觉眼皮正慢慢合上。看来是困意来了。真的要睡着了。而且与思维不同，嘴唇自作主张地嘟囔着。

“俊秀啊，我希望有天君能再来宫里。”
- 什么？
“明天我……派车，去接……”
- 突然说什么呢。在中啊，金在中？

对于这突如其来的话，俊秀似乎一下子睡意全无。完全搞不懂意图，带着满腹疑问追问，但传回来的只有缓慢发音的句子。当他再次追问并叫在中的名字时，那边已经彻底没了回应。

“……”
- 喂，金在中

是不是挂了？确认的声音在在中的手机里响起，可见俊秀有多慌张。因为皇太子殿下从未打过这样的电话，他不知道该如何应对。如果是在中身体不舒服，肯定会先联系昌珉，绝不会打这种让俊秀担心的电话。所以他没再多担心，只是带着些许神经质的声音叫着在中。

- 太子殿下。
“……”
- 喂！你个皇太子！

睡意汹涌而来。明明应该回答那个带着火气叫喊的俊秀，但困得连张嘴的力气都没有。在中闭着眼睛想说话，却浑身无力发不出声音。慢慢降临的睡意比任何安眠药都更加舒适地包裹住全身。

明明刚才还怎么都睡不着，真是奇怪的事啊，在中想着。


***

作为相亲来说，这次算是还不错，昌珉这样想着。比起那些理所当然地迟到10分钟甚至20分钟、想用一句“对不起”就蒙混过关的女人，这次的对象不仅准时出现，还送上了清爽的问候。而且，是一个印象相当不错的女人。

和昌珉一样，虽然相亲过无数次，也被父母催婚催得紧，但这个女人并不像至今为止所有的相亲对象那样，大肆吹嘘自己留学过的名校和纯正的英语发音，而是简单地说自己在国外学了设计，目前正在做鞋履设计。听到这话，昌珉理所当然地瞥了一眼她脚上的鞋，她似乎习惯了这种反应，只是轻轻笑了一下。作为鞋履设计师，她的鞋子却是一双没有任何装饰、也没有鞋跟的朴素平底鞋。面对露出意外表情的昌珉，她若无其事地说道。

「因为舒服啊。」

看着那个喝着橙汁、把冰块咬得嘎嘣响的女人，昌珉觉得如果是五年前遇到她，自己大概会立刻坠入爱河。甚至可能会快得立刻决定结婚。

年过三十都还没搞清楚自己取向的昌珉，这时才意识到，自己会被那种合乎情理、能让人愉快接受，而且相当擅长说些傻话的对象所吸引。然而遗憾的是，这样一位今天的相亲对象，已经有一个交往了四年多的男朋友。而且，他还不得不听她炫耀那位虽然还没进入像样的律师事务所、出身农村，但比起数百万的酬金，用一箱柿饼就能出色地完成辩护的温暖的人。昌珉只能默默地喝着咖啡。

不知是不幸还是万幸，两人的口味惊人地一致，在选开胃菜、点饮料的时候，昌珉好几次都心里一惊。虽然酒店的午餐套餐非常棒，但昌珉经常见到那些连三分之一牛排都没切完的女人，所以他也曾呆呆地看着她勤快地清空盘子的脸。

这么一说，这是生平第一次被甩呢。明明是第一个让他感觉到“同类”的女人。如果有姐姐的话，会是这种感觉吗？独生子昌珉无端地吧唧了一下嘴。

相亲的女人——而且是那个稍稍让他产生好感的女人——拒绝了他，心情本该相当郁闷的昌珉，周围的人却无情又多管闲事地围了上来。“相亲怎么样了？”“漂亮吗？”“会申请下次约会吗？”“是做什么的？”虽然问的人数众多、种类繁杂，但那些问题与昌珉回家后母亲问的如出一辙，始终如一。于是昌珉像鹦鹉一样重复了几次同样的回答后，很快就以无可奉告来回应了。

虽然是相亲对象中唯一让他满意的，但意外的是，昌珉并没有留恋，也没有想得太深，这让他自己都有点奇怪。大概是因为仅仅是“还算满意”的程度吧，他草草下了结论，但并不怎么爽快。昌珉也知道自己有别的心理寄托，但他完全无法估量那是什么。

大概那是像习惯一样的东西。从不知何时起，不仅不向他人展露真心，甚至连真心的表情都不再流露，最终连自己都被骗过了。在那激烈的医学院里，在西雅图的医院里，仅仅是忍受熬夜、与患者的摩擦、种族歧视和孤独这些事实，就足以证明这一点。

“天气真是好得过分啊。”

随着普鲁鲁的引擎熄火声，昌珉抬起头透过车前挡风玻璃看了看湛蓝的天空，拉起了手刹。天空是温暖无比的颜色，但白色的东宫外墙却一如既往地冰冷。透过那看似毫无温度、冰冷纯粹的白色建筑，可以看到古色古香的屋顶，这让这里显得像是另一个世界。就像合成照片一样尴尬至极，但如果消失了，又会比那更尴尬的美丽宫殿。

照顾身体孱弱的皇太子，需要极大的耐心和努力。但昌珉即便没有这些，也胜任了这个位置。反而是皇太子那边全副武装了耐心和努力。这世上谁都无法共鸣的心情和所有能形容的情感，以及为了那个位置而付出的忍耐和努力，他并没有强迫昌珉去理解。昌珉只是理解了那样的在中不得不生病的理由，并没有强行阻止，而是说明了医生的义务。此刻昌珉手中的药袋、装有听诊器和其他工具的包，就是那义务之一。

昌珉静静地注视着东宫白色的后门。第一次被昌珉挥拳相向的实习医生同事是像这座宫殿一样拥有白皮肤的白人，第一次不得不放弃的患者也是满头白发的西班牙裔。突然间，昌珉被如潮水般涌来的记忆弄得混乱。那张用冰冷的表情随意抓挠昌珉内心的白脸，患者的白发，相亲女的白色平底鞋，还有不懂如何笑的在中那白皙的肩膀，总是让嘴里感到苦涩。

昌珉端正的步伐踩在碎石上发出的声音，在宫殿后方缓缓回荡。觉得这地方不知为何像是空了一样并非错觉。平时应该会安静地播放古典音乐或者低音量的电视声音，但东宫里什么都没有。取而代之的是淡淡的菊花茶香气充斥着空中。静静环视东宫内部的昌珉，很快发现中中的卧室那边有什么陌生的东西。

把药袋和包放在关着的电视机前的沙发上，抱臂站着的昌珉眼中映入的，是与在中卧室完全不搭调的画架。而且那上面固定在画板上的纸上，用铅笔素描勾勒出的皇太子的脸庞，即便是尚未完成的草图，也能一眼认出与本人极为相似。昌珉盯着看了好久。传来了昌珉挠后脑勺的声音。

他在笑。如果不花时间静静注视就很难察觉的那微微上扬的嘴角，就像此刻停留在东宫的菊花茶香气一样，也像在中看书时吹来的微风，像他喜欢听的德彪西的《月光》。流畅的铅笔线条优美地勾勒出眼眸、挺直的鼻梁和柔和的脸颊。呆呆地看着那笑意盈盈的嘴角和优美的线条许久的昌珉，被突然传来的声音惊得抬起了头。

“皇太子殿下正在觐见皇帝陛下。没能提前请求谅解，真是惶恐。”

徐内官总是这样恭敬地对待昌珉。看到他弯腰真诚道歉的样子，昌珉说没关系并点头回礼，徐内官便在放着喝了一半的菊花茶的两只茶杯和散发着甜味的饼干的桌子上，放上了新茶杯。因为一旦东宫有客人来，就连数量本就不多的宫女也会全部屏退，所以这是徐内官亲自为昌珉准备的。

“啊，有天大人在东宫前的湖心亭。”

说是等太子殿下等得无聊就出去了。徐内官补充道，倒完菊花茶行了个礼便悄悄退下了。昌珉看向东宫正门方向。不远处的亭子透过几棵常青树映入眼帘。虽然阳光温暖无比，但他记得风还是很冷的。昌珉拿起挂在椅子上的浅色开衫，毫不迟疑地迈开了脚步。


***

谁都不敢随意进出的东宫前寂静无比。在这安静的流动中，似乎完全没听到昌珉路过的脚步声，那个圆圆的后脑勺正静静地占据着亭子，一动不动地坐着。有天把两条腿伸进亭子的木栏杆之间，朝着池塘上方慢慢晃动着双腿，白色的帆布鞋看起来就像花瓣一样。

在不远处看着这一幕的昌珉，觉得到现在还没察觉的有天很神奇，便走得更近了一些。有天之所以没听到脚步声是有原因的。塞在耳朵里的白色耳机连接着放在栏杆上的iPod，随着有天双腿的晃动而摇摆。一件开衫落在了只穿了一件薄针织衫的肩膀上。衣服一披上，有天便瞪圆了眼睛，抬头看向昌珉。

“哎？昌珉哥？”
“又见面了。”

学习效果真快啊，昌珉噗嗤一笑。明明只见了一次，教给他的称呼就已经彻底洗脑了。这让某某人嫉妒得怎么办。忍住嘴角自然上扬的笑意，昌珉看着拔掉一只耳机、把胳膊穿进开衫袖子里的有天。

“皇太子殿下说马上就来。”
“我知道。不过，卧室里的素描是怎么回事。难道是你画的？”
“啊，那个吗？从早上来就开始画了，有点一般吧？因为太紧张了都画不好。我急得要死，太子殿下却在那一直笑……”

想起在那次短暂对话中得知他是美大生，昌珉脑海中浮现出有天因为要给尊贵的人画像而紧张得手忙脚乱的样子。看到那副模样，在中肯定忍俊不禁。别说是兄弟姐妹或朋友，连宠物都无法成为朋友的在中，看到他露出那罕见的亲密笑容，有天也只是感到难为情罢了。

有天不好意思地咧嘴一笑，转过身换了个姿势，针织衫微微敞开，里面淡淡的痕迹被站在旁边的昌珉居高临下的视线捕捉到了。郡王殿下的坏毛病真是到哪都改不了。像习惯一样自然地从口袋里掏出烟叼在嘴里的昌珉，已经收回了视线，看着只剩下枯枝的树木。要是被徐内官看到肯定又要闹腾了——当然是用非常恭敬的措辞——但昌珉完全不在意。反正池塘是人工挖的，亭子也只是为了搭配才凑合建的。历史价值什么的几百年后才会有吧，这是出于相当世俗的计算做出的举动。

“父母知道吗？你在给尊贵的皇太子殿下画肖像画。”

还有和郡王殿下那种关系的事。他把后半句咽了回去，有些带刺地问道。昌珉自己都不明白为什么要问这种无聊的问题。只是，心情不好。如果有人问为什么？那就只是单纯的心情不好。对于这像多管闲事一样的无聊问题，有天盯着昌珉看了一会儿，眨了眨眼。抬头看着万里无云的晴朗天空，像深呼吸一样吸了一口气，然后回答道。

“嗯，应该知道吧。毕竟宫殿上面也有天空。”

看着那张嫣然一笑的脸，昌珉没发出声音，苦涩地张了张嘴。多亏了他隐喻的说法，昌珉思考了一下，但含义很明确。完全没想到他是孤儿，只把他当作和那个年龄段的普通二十岁大学生没什么两样的孩子，随意猜测的过错很大。本以为是那种会向父母撒娇、和女孩子们联谊、比起上课更喜欢社团旅行或没课的青涩大学生。

“别用那种可怜的眼神看我。不管怎么说，世界上最好的修女是我们妈妈，还有很多善良的弟弟妹妹。”
“……”
“我以前住在兄弟之家。虽然高中毕业出来后，已经半年没去过了。”

对于昌珉的反应完全不放在心上，有天又撑着下巴，像是在看池塘里的什么东西一样，视线久久无法移开，嘴里慢慢流淌出缓慢的口哨声。不是那种兴奋轻快的曲调，而是有些慵懒悠闲的调子。昌珉没有错过那嘟圆的嘴唇和缓慢眨动的睫毛。口哨声突然停了。有天问靠在亭子柱子上抽烟的昌珉。

“这个池塘叫什么名字？”
“应该没有名字吧。”
“没有吗？为什么？”
“因为人们原本就有不重视微小事物的习性。”

瞪大眼睛倾听昌珉说话的有天，像听到了什么悲伤的消息一样，肩膀耷拉了下来。比刚才昌珉提起父母时显得还要悲伤得多。

从第一次见面开始，昌珉就感觉到，有天拥有一双对感情表达非常直率的眼睛。好奇、快乐、惊讶、烦躁之类的东西，表现得淋漓尽致。这比起本人的控制，更接近于天性。就像不需要教如何笑、如何哭，谁都会笑会哭一样。

口哨声又传来了。乘着凉风而来的池塘那微苦的气味在亭子上方盘旋。

“如果你想赋予意义，你给它起个名不就行了。”
“我吗？”
“嗯，不过别吹口哨。”
“为什么？”

咬着烟蒂吐出一口烟的昌珉慢慢转过身。

“坏大人会因为那个产生奇怪的想法。”

视线交织在一起。昌珉自问为什么要开这种无聊的玩笑。哪怕是用那种拐弯抹角刺激人的话，或者巧妙地隐藏不快，明明都是他的拿手好戏，但在这一瞬间，昌珉觉得这一切都麻烦得要命。确切地说，面对那静静仰望的直率视线，他不想说那些无聊的玩笑，也不想装作大人的样子说话。昌珉只是觉得，就这样吧。


***

啪啪啪，掌声响了起来。投影仪停止了，紧接着日光灯接连亮起，让会议室恢复了刚才的明亮。社长和营销团队成员，以及允浩的经纪人，还有即将发表回归专辑的歌手的经纪人们都在场。在笑着握手的人群中，大家都说那个唱了允浩出演的多段式电影OST的歌手回归一定会相当成功，唯独允浩面无表情。

这是允浩拍摄的日本电影的OST音乐录影带。为了配合韩国的情绪选了曲子，剪辑了允浩演出的电影主要场面，既宣传又播放MV。投映在白色银幕上的最后一个定格画面，是正视前方的允浩的脸庞。那是电影中的一幕，有着足以让观看银幕的人产生仿佛在注视自己一般的错觉的力量。在复杂的夜晚街道缝隙中，在无数往来的人群中，唯一被摄像机焦点清晰捕捉到的脸庞，正用任何语言都无法形容的眼眸直视着。

因为这样太爱你了
即便辛苦 这世界依然美丽

伴随着歌词留下的多彩残像，足以让人期待这部电影，也足以让人记住作为演员的郑允浩，而不是歌手郑允浩。因为这是连日本宣传组都批准了的MV，社长似乎相当满意，露出了久违的笑容。

那是占据了一整面墙的白色银幕，上面满满当当的允浩的表情瞬间消失了。以这为信号，人们像退潮一样涌出会议室，允浩这才慢慢站起身来。

在紧凑的日程中强行拍摄导致嘴唇变得粗糙，很快便叼上了一根烟。允浩瞥了一眼百叶窗完全拉起的窗外大楼，抬起头看向有人递来的打火机。那熟悉的结婚戒指是社长的。允浩没有推辞，接过打火机点燃了烟。社长双手插在裤兜里，正看着窗外。

“一开始我也很不安。毕竟拥有权力的人都希望一切按自己的意愿来。”
“……”

呼地吐出的烟雾非常缓慢地顺着气流开始扩散。允浩靠坐在离窗边不远的桌子上。叼着烟，卷起了穿着的白衬衫的袖子。社长毫不在意地说道。

“但是，仔细想想，获利最大的难道不是你吗。”
“您想说什么。”
“郑允浩。你能说至今为止都只是按照赞助人的意愿被摆布了吗？”

社长将视线从窗外的高楼大厦丛林中收回，直视着允浩。那张线条粗犷的大人的脸，决不会透露太多，也不会解释太多。只是让人去猜测罢了。那双不知道充满了什么想法、什么感情的眼睛，仿佛在责备允浩的面无表情一般，毫不动摇地对视着。

“尽情地利用吧。”

笃笃，拍了拍允浩的肩膀后快速擦肩而过的社长的气息回响很大，但允浩却僵在原地无法动弹，只是注视着那渐渐烧黑的烟头。紧接着传来的关门声也没能让他轻易回过神来。伴随着社长粗犷的声音和“利用”这个词，允浩徘徊了许久。

这究竟是什么意思呢，“利用”这个词，对于这种全身僵硬的关系来说，是否太自然了。即使知道，允浩也明白事实并非如此。


***

“很微妙啊。”

俊秀托着下巴，看着画架上的素描嘟囔道。与刚才只有铅笔线条不同，用淡色水彩颜料慢慢找回光彩的肖像画，任谁看都是皇太子无疑，但那淡淡的微笑却惊人地让人感觉像另一个人。而且，那是色彩和线条中蕴含的抒情与阴郁的感觉。这是让人重新意识到有天是美大生的瞬间。

俊秀带着难以置信的表情，观察着坐在卧室沙发上一边喝茶一边倾听有天说话的在中的脸。虽然偶尔会看到他笑，但这种微笑实在太久违了。在中的那张面无表情的脸，让人难以估量习惯它花了多少时间，感觉是那么遥远。俊秀把手里干净的布重新平整地盖回了画架上。如果被知道趁着在中和别人说话的时候偷偷看了画像，肯定又要闹腾，所以他格外小心。

“听说今天陛下召见你了。”

俊秀有些别扭地转弯抹角地问是否与父亲进行了温和的对话，随即皱了皱眉。连亲近的称呼都不能随意叫，这种事本身就让人心情低落。双手插在裤兜里，走到昌珉站着的会客室窗边，刚好听到了车钥匙哗啦作响的声音。慢慢抬起头的昌珉定定地看着俊秀的脸。

“所以一整天皇太子殿下的心情都不好。多亏了那家伙才接受了诊疗。”

咬着饼干发出咔嚓声的“那家伙”。昌珉用下巴指了指那张圆脸，喝了一口热茶。本来想说只想休息、正要躺到床上的在中，硬是被有天抓住按在沙发上，连药都送到了鼻子底下。那个无法拒绝、只能尴尬地坐着苦笑的在中，脸庞浮现在脑海里，昌珉看着不知何时天色渐暗的天空，噗嗤一笑。

卧室和会客室之间隔着的白色窗框，遮住又显露出的那张圆脸正在笑着。两人一言不发，注视着那亲密又深情地转动着的眼眸。

“自由、即兴、毫无修饰……所以皇太子殿下才疼爱他吧。”
“……”
“虽然我对郡王殿下为什么要把玩弄的对象带进宫既不感兴趣也不想费神，但如果不对那孩子赋予特别意义的话，这游戏就到此为止吧。”
“不是说不感兴趣吗，沈医生别管闲事。”
“至少该遵守礼仪吧？二十岁的男孩子身上带着一堆痕迹在宫里来来往往，人们会怎么想。”

如果是平时，对于这种不像话的、越过了适当的训诫接近于干涉的话语，俊秀肯定会感到新奇，甚至马上就能找到嘲笑的把柄觉得挺有趣，但那一字一句全都狠狠地刮着俊秀的心。而且，本该隐秘的“痕迹”暴露在他人眼中这个事实，让他心里扭曲般地不爽，俊秀好几次发出了虚笑。

晃晃悠悠一来一往的话语语调并不紧凑，像玩笑一样柔和，但那种歪斜的态度和令人气结的扭曲笑容，瞬间凝固了空气的流动。

完全不知道两人在说什么的有天和在中，只是静静地透过玻璃观察着表情，并没有发出什么动静。叼着烟的俊秀没有噗嗤一笑，而是慢慢皱起了眉头，有天便慢慢站起身来。

“反正皇族们不是本来就喜欢不在意小事吗。”

昌珉拿起放在桌子上的包，流畅地挂在肩上。对于俊秀的回答或表情，仿佛从一开始就不在意一样，连瞥都不瞥一眼，便走出了敞开门的会客室。透过玻璃门静静注视着昌珉背影的有天，一脸不知所以地走了过来。

“哥，你要走了吗？”

会客室和在中的卧室之间，那个像宽阔走廊一样的空间，是连接着后门的地方。还没等碰到后门冰冷的把手，有天就凑了过来，昌珉不得不停下脚步。一边整理着肩上的包，一边转过身看着有天。初次见面时并没有什么两样的一如既往的眼睛，同样在注视着昌珉。

完全不知道刚才和俊秀进行了怎样的对话，甚至不知道那对话的主体是自己，看着那张笑脸，昌珉泄了气。伸出大手放在有天的头顶上轻轻揉了揉，那张灿烂笑开的脸庞如阳光般明媚。

紧接着，明明昌珉没去碰那个长长的把手，后门却猛地开了。为了配合漆黑的夜晚，冷空气突然闯入，昌珉还没来得及转头确认是谁，有天的眼睛就瞪圆了。白衬衫外披着黑色夹克的高大影子，是在电视上见过无数次的熟悉面孔。

“啊！郑、郑、郑……”

在大韩民国数一数二的顶级歌手，在电视上真的见过很多次。不仅是电视，连公交车站、公交车、大楼的电子屏幕上都贴满了他的脸，名字记得倒是挺清楚，但这颗受到了太大惊吓的脑袋似乎转不动了，有天只能像鹦鹉一样重复着同样的话。

还没摘下墨镜的允浩向昌珉简单地点头致意，然后静静地看着站在自己面前的有天。面对那毫不犹豫摘下墨镜、直视过来的黑色眼眸，有天瞪圆了眼睛。

“啊对了！郑允浩！对吧？但是为什么郑允浩会在我们太子殿下的宫里……唔！”
“在中啊，我得走了。明天再带他来。”

不知何时凑过来的俊秀瞬间捂住了有天的嘴，几乎是拖着他，对坐在沙发上看书的在中说道。这才看到聚集在后门前的四个男人的在中，稀里糊涂地点了点头。

站在门前的允浩扶着门侧身让开，俊秀捂着有天的嘴几乎是连拖带拽地出了门。昌珉偷偷抬手向在中打了个招呼，也离开了那里。这才关上的门的窗户，毫无保留地将东宫内的光亮透到了外面。透过窗前柔和的窗帘，映出的巨大影子正慢慢向东宫深处走去，将这一幕尽收眼底的有天，只是好奇得不得了。为什么歌手郑允浩会来找太子殿下？

不过，这想法很快就因为俊秀强行把他塞进车里、猛地一推导致头撞到车门而终结了。

“艾西，大叔你是故意的吧！”
“快上去吧。”


***

偶尔传来空气净化器运转声音的室内，因为没开几盏灯，静静地迎接着寂静的夜晚。死寂的东宫是皇太子出生后便如呼吸般伴随左右的，虽然与往常无异，但在调低了音量的电视机前并排坐着的两个影子却显得颇为陌生。那几根抚摸着盛着热菊花茶、冒着白气的透明杯子的白皙手指，似乎有些尴尬，在同一个地方徘徊不去。

这样一言不发地喝茶还是第一次。允浩进宫的日子里，通常都是在床上接吻、纠缠舌头、脱掉衣服发生关系。不管起初是何时、是谁，毫无想法地交缠身体。喘息着接吻直到窒息，扭动身体直到床单被汗水浸湿，比起这些，此刻完全没意识到坐在身边一言不发喝着菊花茶的允浩，在中只顾着动手指。

与充满绚烂光影的大型电视不同，两人的表情并不怎么丰富。面对这陌生的情况不知该如何下结论，在中纠结了半天，而允浩脑海中只钉着一个词，无法进行其他思考。而且，两人并肩而坐喝茶这种事一次都没有过，这个事实也一同浮现。他们之间还有很多陌生的东西。可悲的是，熟悉的东西只有性爱之类的。

「尽情地利用吧。」

社长那些无聊的话中，让人在意的就是那个“利用”。虽然自己也不知道为什么在这个并不闲暇的时间找来宫里，但对允浩来说，比起什么借口，冲动占了更大成分。不知道是源于那个令人在意的词的冲动，还是对那比以前高出几倍的身价的感谢，总之允浩找到了在中。

两人的最初，初次见面明明是在中找的允浩。不管一国的皇太子想要见人气巅峰的歌手的理由是什么，允浩先吻了在中的嘴唇。是不是从那时起，就没能察觉到有什么东西错了位呢。

另一个疑问萌生了。这是归巢还是逃避。

菊花茶杯几乎见底的时候，空气净化器微弱的噪音突然停了。开阔的寂静瞬间笼罩了两人。那是连彼此的呼吸声都能听到的安静夜晚。有天的声音和笑声洒落一地仿佛是不知何时的事了，宫殿的地板屏息静气地承受着那份寂静。

“谢谢你……给我打电话。”
“……”

听到在中低沉的声音，沉默许久的允浩这才猛地站了起来。黑色西装相互摩擦的声音和口袋里物品移动的声音传来。就在这时，还没来得及抬头看那个巍然站立的允浩，在中抓住了他笔直的手。视线紧随其后。稍稍垂下视线的在中那乌黑的头顶上，落下了一道并不轻松的视线。落在他那从未主动注视过、从未主动出声过、从未主动伸出手过的乌黑头发上。左手和抓住那只手的在中的右手，一动不动地停在半空。

允浩觉得那乌黑的头发就像丝绸一样。是不是出身高贵的人所拥有的一切都像这样，美丽、高洁却又脆弱无比。

视线一接触，在中慢慢站直了身子。抓着他的手站在沙发前面对面，视线更加赤裸地触碰在一起。在中静静地站着，还没眨几下眼，允浩便抬起视线短促地吻了一下。那像温暖花瓣一样的触感瞬间消失，还没等在中感受到便没了踪影。

只是静静注视着在中的眼眸很沉重。那种完全无法估量感情色彩或温度的沉重感压着在中，让他最终闭上了双眼。这次允浩把另一只手放在了在中的右肩上。伴随着左手和右肩传来的温度，嘴唇再次寻来的触感，轻柔得如同梦境般无法用任何词语形容。

允浩那双抚摸着如嘴唇般柔软脸颊的大手很温暖。只有在中知道，刚才喝过的菊花茶香气正萦绕在唇边和指尖。看着那像头发一样乌黑的睫毛眨动的样子，允浩的手更加执着地抚摸着在中的脸颊。从耳边慢慢抚摸到颈线，终于低声吐出一句。

“好烫。”

那手很快落在了在中的额头上。那不是为了体香或触感，仅仅是为了测量体温的单纯举动。面对允浩的手，在中像孩子一样瞪圆了眼睛，只是静静地看着他的脸。就像初次见面时努力想要记住他的印象一样，那毫无动静地注视着的眼神很安静。

陌生。接吻、警惕、做爱，这就是全部的两人，从未像这样直视过对方的脸。也从未像这样观察过眼神的流动或表情。在排除性爱的情况下触摸对方的身体，甚至静静地听呼吸声也是。

抓住的允浩的手松开了，这次是在中的手被抓住了。反过来抓手是一件很容易的事。就像把吸气变成呼气并不费力一样，自然而快。不费吹灰之力抓住那冰冷的手的允浩，毫不犹豫地绕过沙发前，将在中按坐在床上。

像往常一样，在中预想着即将到来的嘴唇，或者那带着微温热气的香气将从鼻尖开始填满。落在脸上的影子上方扩散的呼吸温度，也是永远忘不掉的熟悉感觉。那是唯一的。对于像纸偶一样的皇太子，能如此近距离地在唇间吐露气息、并用嘴唇夺走皇太子呼吸的人，只有允浩一个。

在中静静地躺下了。推着肩膀让他躺下的手并不痛，和平时没什么两样，但压在在中瘦弱身体下面的，不是他的身体，而是床单，这一点不同。在中静静地仰望着像坐在床边一样坐着的允浩的脸。如果他这样温柔，在中就不知道该如何是好了。因为他很清楚，如果不发生肉体关系，这就是一段可笑至极的关系。无法用任何名字称呼的关系。那距离就像发生关系时那样亲密无间，也像皇太子和艺人这两个名字那样遥不可及。

抚摸额头的手离开了，传来了打开在中睡前常开的抽屉的声音。这是昌珉亲笔写下的、仔细记录着何时该如何服用的药袋，允浩拿着看了好久，然后从塑料药瓶里拿出几粒递给在中。放在允浩大手掌心里的药片是在中常吃的退烧药。和放在不远处桌子上的矿泉水瓶一起递过来的药是经常见的，但这只递药的手却很陌生。今天有很多不熟悉的东西。

在中起身别扭地拿起药，并不困难地吞下去，像是等待已久一般，允浩的手落在了在中的头顶。微温的温度穿过发丝原封不动地传达过来。没有亲吻，没有落在颈后的火热呼吸，独自躺下的床居然有着抚慰疲惫身体的舒适感，他这才感觉到。

一整天在身边开  笑、说着未知世界故事的有天回去后，像整理一样低声说着注意事项的昌珉的声音也消失后，那种惯常袭来的冰冷和寒气并没有出现。这很尴尬。那种仿佛从脚尖开始侵蚀身体的冷落感是他再熟悉不过的。但这其实也不尽然。因为只要有人来过，很快就会忘记。

在柔软床单上动了好几次的白色脚趾停了下来。乌黑的睫毛合上，发出均匀的呼吸声并没有花很长时间。接近肤色的橙色台灯光静静照在睡着的脸上，允浩注视了一会儿，轻轻碰了碰那白皙的脸颊。那张脸仿佛没有呼吸一样，允浩把手放在鼻尖确认后才放下心来。

像睡着的主人一样连呼吸声都没有的宫殿的寂静，让他环顾四周。宫殿原来有这么安静吗。比起对那寂静本身的陌生，重新独自承受那份沉重感，让他重新有了实感。皇太子每天晚上，每天早上，无论何时，总是，一直独自感受着这一切。

从在中床上站起来的允浩关掉电视，转过身来。然后视线再次粘在了占据空间的画架上。被白布遮住的画板不大不小，立在绝不相称的地方。漫不经心的手拿起了白布。慢慢掀起的布下面，露出了一幅完成了一半的某人的肖像画。就像淡淡的水彩画一样模糊的微笑和深邃的眼睛。就像视线相接一样，那双一定是在和画里的人对视的眼睛，允浩这才认出是在中的。

允浩用曾经抓住过在中的左手抚摸着嘴唇。那双盯着那模糊又模糊的嘴唇淡淡弧度看了又看的眼睛，比任何时候都沉重深邃。直到刚才还在抚摸的那如桃花般白皙的脸颊，那双眼睛，那嘴唇，允浩仿佛被什么迷住了一般，只是注视着。

“……明明都没有过。”

伴随着允浩低沉的声音，嗖的一声布料摩擦的声音瞬间响起又消失。现在灯全灭了，漆黑的室内没有人的气息。只是，走出在中房间的允浩左手上，挂着在中那淡淡的微笑。在中的卧室，光秃秃的画架上没有画，只盖着白布。

这种表情，明明一次都没给我看过。


***

“又来了啊，小鬼。”

趁着在中正在与需要确认的文件奋战时，有天说着不打扰在中，呆呆地坐在东宫内侧的茶桌前。突然从后脑勺传来的低沉声音让他吓了一跳，没来得及尖叫，反而把正要拿起的桌上的饼干弄掉了。掉在深色桌子上的长饼干断成了两截，掉了一地碎屑。

还没等有天发出“吓死我了！”的抱怨声，昌珉已经拿起断成两截中的一截塞进嘴里，突兀地说道。

“就那么喜欢饼干吗。”

正坐在书桌前熟练地签着名的在中，看着一进宫就悄悄靠近有天的昌珉的背影。对于没见过几次的人连眼神都不给一个的昌珉，竟然会主动开玩笑、挑刺，这实在太久违了。那张若无其事、甚至比俊秀更冷漠、不带人情味的脸，此刻竟然充满了好奇和趣味，简直让人难以置信。

“饼干吃多了会积食，睡前一定要刷牙。学校里教过吧？”
“学校不教这种东西。”

看着嘴里嘟嘟囔囔抱怨的有天，那脸上分明写着“我现在有点生气，别惹我”，昌珉带着些许意外的表情看着那张脸。如果是平时，大概会可爱地回一句就过去的，现在这张发火的脸却并没有在笑。坐在远处的在中虽然很好奇是什么缘故，看了半天，有天也只是在回味导致现在发火的原因——说到底不就是那个总是粘在一起、像逗着玩一样戳来戳去的俊秀吗。

当啷一声银叉掉在地上的声音在有天脑海里嗡嗡作响。直到那一刻为止，昨天晚上的记忆还算是挺不错的。虽然来宫里的郑允浩有点让人意外，但到了并非家里的餐厅，面对那句生硬的“想吃什么就说”依然心情不错。但一切都从叉子落地开始。

当然比起直接掉在硬地板上发出咣当一声要好得多，但在流淌着安静钢琴曲的高级餐厅的高级地毯上，叉子掉落的声音音量也相当大，那些光是站着就给人违和感的服务员们的视线瞬间集中到有天身上，这也是理所当然的。

很快走过来的服务员换上新餐具的手法熟练至极。仿佛在嘲笑对这些感到陌生的有天一样。

接受别人的帮助，接受别人的视线，接受别人递来的问候。对于这二十年里与这些负担重重的事情毫无关联的有天来说，感到非常尴尬。摆放的一堆叉子不知道该先用哪个、怎么用，也不知道桌上的水是该喝还是该洗手，只能露出一脸难色。

「都说学过，就这水平吗。」

啧，咋舌的俊秀喝了一口盛在水晶杯里的矿泉水，说出的话完全没有任何关怀。有天的下嘴唇撅得老高，这也是不言而喻的。

「没有学校教这种礼仪好吗？！」


咔嚓咔嚓，吃饼干的声音越急促，在中的表情就越僵硬，尴尬至极。虽然昌珉靠在墙上看着这一幕，背着有天偷偷发笑，但很快因为在中的眼色不得不停下来。一处理完文件交给内官，就像诉苦一样叫着“皇太子殿下……”的声音仿佛还在耳边萦绕，在中带着些许担忧的表情看着有天。

不管大韩民国的皇太子殿下怎么想，有天以比平时更可怕的气势消灭着饼干，开了口。

“那个大叔啊，说什么，公立教育腐烂了什么的。不是，一定要学餐桌礼仪吗？那不是西方的吗。不是，只要学会我们国家的礼仪不就行了吗！只要分清勺子筷子不就行了吗！哇真是……”

叽叽喳喳，不停告状的声音，结果不就是说大叔错了吗。昌珉忍笑忍得几乎在体验极限痛苦。怎么一改平时那种轻飘飘的语气，发出这种气鼓鼓的声音，原来都是因为“大叔”。确切地说是为了自尊心，但这理由实在太符合二十岁的直率了。

周围的人只有那个木讷无趣、喜欢看不起人的郡王殿下，或者划清界限、像刀一样完成自己分内事的不带人情味的医生，在中会感到慌张也是情理之中。

“懂那些复杂社交礼仪的俊秀才奇怪呢。我也有很多搞不懂的时候。”
“真的吗？”

怎么可能是真的。那可是从出生起就接受一流教师教导、掌握所有社交礼仪的皇太子殿下啊。而且脑子也好到绝不会忘记。昌珉站在有天身后，静静地看着这空前绝后的稀奇场面。那个一生都被顺着自己心情和安危的人包围的皇太子殿下，竟然为了这个可爱的小生命感到慌张，甚至撒谎，该如何评价这种状况真是暧昧不清。

试图揣摩某人的心情，去安抚，去撒谎，这对生平第一次经历的在中来说，表情也如同那经历一样陌生。那张总是用冷漠、旁观、观战、倦怠武装起来的面无表情，此刻却充满了从未见过的温情，连昌珉也是第一次见，不由得看了好久。

“而且就像你说的，那只是西式的而已。学习韩国的礼仪才重要。”
“是吧！是吧！啊果然皇太子殿下世上最好！”

话题怎么会变成那样。结果昌珉终于“噗”地笑出声来。只要站在我这边就是好人是吧？对于这种单纯的美学，他忍不住笑了出来，迎上有天那充满“你笑什么”疑问的眼神，只能用干咳抹去表情。但怎么也止不住笑意，只能皱着眉头，露出一副不知道是笑还是烦躁的表情。

能遇到像有天这样平凡孩子的机会有多少呢，遇到平凡的人，进行平凡的对话，平凡地笑，安抚，撒个善意的谎。昌珉估算着这个概率。不仅是自己，也隐约想了想在中遇到像有天这样平凡的人的概率，但很快就放弃了。得出几乎微乎其微的结论，心情肯定好不到哪去。

曾经好几次嘲讽俊秀那种只会让女人们哭泣的轻浮交往，但如今看来，那种轻浮的交往收获颇丰，昌珉这样想着。静静地看着那顺从地接受在中抚摸的巧克力色后脑勺。

“哎，不过画去哪了！？”

像刚睡醒发懵一样，有天突兀的一句话，让三个人的视线几乎同时转向了画架。盖着白布的画架看起来和昨天没什么两样，但也有些不同。还没等揣摩出原因，有天迅速冲到前面，“哗”地掀开了白布。大家一致认为微妙的那幅画哪里都不见踪影，只有空荡荡的画架迎接了三人的眼眸。

“嗯……”

与完全搞不懂状况的有天和在中的圆眼睛不同，昌珉挠着脸颊眯起了眼睛。昨天明明还在的画怎么会消失呢。要么是画长了脚，要么是有人直接拿走了，除了这两种可能没别的，但这两人似乎完全没想到会是有人拿走的，只是追究怎么回事。昌珉并没有把脑子里的想法说出口。只是笑着说道。

“看来得重画了？”
“画到底去哪了？真的画得很辛苦的！”

回想着好几次擦了又画的在中的眼眉和微笑，有天一脸哭相。好不容易捕捉到那个表情画进去，明明就在昨天还得意地看了又看，现在却要从头开始，面对几乎要哭出来的有天，昌珉若无其事地说道。

“但这也不失为好事吧？这次你要点别的饼干吧。”

哪怕是有天吃饼干吃得很努力，但面对在说些什么胡话的昌珉，在中正要抬头说点什么，昌珉耸了耸肩。紧接着，有天脸上露出了喜色。正如昌珉意图的那样准确。

“啊，还有别的饼干吗？？”


***

砰砰在眼前炸开的闪光灯，无论怎么尝试适应都适应不了，允浩不得不对着视线前方紧随的那些光影眨了好几次眼。早知道就像造型师说的那样戴墨镜了。现在才后悔也晚了。仅限媒体的VIP试映会的采访热度，允浩能亲身感受到那种炽热。

三大代表电视台、有线娱乐新闻相关节目无一缺席，大举参加，光是这点就无需刻意确认反应了。而且，在同步上映的日本也表现出了相当大的关注，门户网站和体育报纸的好位置都被关于允浩出演的多段式电影的消息填满了。

同行的日本女演员摆出亲密的姿势，比刚才更强烈的闪光灯炸开了。穿着与黑西装允浩相配的修身连衣裙的她轻轻挽住允浩的左臂，但允浩并不怎么在意。只是，上台前一刻，她指出的左手腕上的手表让他有些在意。

「哎呀，莫非那个……」

在造型师给系黑色领带的时候，静静注视着允浩戴手表的动作的她，吐出的声音充满了紧张感。看着惊讶地瞪大眼睛的女演员的表情，允浩不得不用蹩脚的日语问是因为什么。

闪光灯疯狂闪烁的瞬间，她的手臂碰到手表，允浩想起了几天前盯着自己脸看的经纪人的脸。把热咖啡杯放在桌子上，在他面前突兀地递出一个黑盒子，只说了一句就没再多说什么的样子。

「说是东宫送来的。」

看着一脸复杂地观察允浩脸色的经纪人，那样子有些焦躁，允浩记得自己噗嗤笑了出来。什么啊，到底。恰好闲着的办公室会客室里，对于允浩带着笑意的低沉声音也不在意的经纪人，因为本来就爱恶作剧，大概是在里面放了玩具蛇或者塑料青蛙之类的吧。允浩漫不经心地打开了盒子。想着是不是该给点他梦寐以求的惊讶反应。

「我就算在这行干了快十年，也适应不了。这是一套江南公寓啊。我这水平真承受不来，真的。」

一屁股坐在允浩旁边的沙发上，吱吱，叼着烟试图点燃那个不好用的打火机好几次的经纪人，声音听起来有些复杂。高级盒子里装的正是手表。一眼看去就价值不菲的表身在盒子里孤傲地闪着光。

「听说全世界只有十五块，没想到这里就有一块。」

与似乎有些腻烦的经纪人的声音不同，充满了兴致的女演员的声音惊讶得闪闪发光。多亏了她，待机室里的日本工作人员的目光理所当然地被吸引了过来，再加上不知道事实的造型师追问的声音，这一带变得相当吵闹。

记得经纪人说过，徐内官解释这是提前送来的即将到来的生日礼物，这话仿佛还在耳边萦绕。暂时垂下视线瞥了一眼手表。那极其短暂的视线快得谁都无法察觉，而且隐秘。只是像习惯一样摩擦抚摸的动作，看起来像是在试图摆脱什么。

就像想要摆脱压迫感和束缚，却无法解开手表的讽刺一样。

比起价值的分量，对意义的疑问分量更重。允浩并不想特意去了解。就像想摆脱压迫感和束缚却无法解开手表的讽刺一样。


***

电影很成功。以首周票房成绩和最近观影人数相差无几为依据，电视上似乎对此大肆宣扬，将韩国编剧和日本电影导演的相遇，以及韩国偶像歌手郑允浩饰演的角色列为票房要素。

人们的眼睛忙了起来。比起电影本身，像电影一样拍摄的剧照铺满了地铁广告牌和公交车站，如果不看这部电影就会变成跟不上潮流的落伍者。之所以剧照的下载次数远多于主角们只占一小块的海报，理由只有一个。故事的最后一幕，允浩看向女主角的那道视线。韩日两国的粉丝和人们毫不犹豫地想要看到他。

足以被称为实验性的选角，对于甘愿承受这一切的导演的眼光，曾经表示怀疑的媒体们似乎很快将其归结为年轻大师的能力。既说是新鲜演员的发现，也说是偶像郑允浩的顶点。至于允浩是通过怎样的辛劳和途径登上选角顺位的，他们一无所知。

电影中允浩的脸庞填满的MV画面在壁挂电视上闪过，但允浩没什么感触。只是像看腻了的日常一样旁观罢了。现在光是撑着因深夜结束的行程而疲惫的身体和对新专辑准备的担忧就已经很吃力了。这里面还包括了坐在对面沙发上、露出一副不知道会吐出什么话的表情的社长的脸。

一半是舞台服装，一半是私服。这绝不协调的衣服胡乱套在身上，身体因不适而扭曲。青年的身体却有着大人的眼睛，那张脸面无表情，完全想不起电影中的人物。

是从什么时候开始，那双对世界充满稚气的眼睛逐渐失去了温度，变得僵硬了呢。大概是从练习可以说是彻底改变了他人生的舞蹈的时间，变得比站在摄像机前练习微笑的时间还要少的时候开始的吧。没有一天休息，甚至不知道哪里是前方、哪里是尽头，只是气喘吁吁地奔跑的那段时间夺走了这一切吧，社长这样想着。

然而最近几个月，偶尔会露出相当惊人的、让人想起出道初期的那种眼神。那充满警惕、怀疑、敌对和不信任的生机勃勃的眼睛，究竟是什么造就的，这足以让人产生兴趣。虽然不知道自己的预测是否准确，但这之后的变化只有这一个，所以是有力的答案。社长瞥了一眼手中的文件。如果听了这个还没变的话，那变化又是源自何处呢，猜测着。

没有露出一丝急躁神色的社长，瞥了一眼现在以绚烂广告为主的电视，移开视线后，即使允浩投来催促的目光也不回答。看着有些不耐烦，又有些疑惑却不轻易开口。不知道理由的允浩只能静静地将那一幕收入眼中。

“看来您很闲啊。”
“那也是托了你那条结实绳索的福。”

噗嗤，笑声漏了出来。时间确实过了很久。刚进这个沉重的房间时连嘴都不敢张、只会点头的歌手练习生，现在已经变了，也会开些颇有真心的玩笑了。

“嘛，不管你还是我，性格都不适合开玩笑，就说要点吧。”
“……”
“不用再去宫里了。”

刚才还说什么结实绳索，那话仿佛蒸发了一样，社长截然不同的态度让允浩一时失语。那是分不清玩笑还是真心的话，但矛盾的是，也是界限分明的话。只是感觉那个含义很模糊。宫殿意味着什么，以及“不再”这个词所表达的究竟到什么程度，如果不有人划清界限，绝不会知道。

“不用想得太复杂。字面意思，不需要见太子了。啊，赞助是继续的。”
“那是什么……”
“就当是万幸吧。比起那些笨拙地搭桥又胡乱切断的乌合之众，这结果不是好多了吗。”

皇族们的善变本来就出名嘛。只通报结论的社长毫无顾忌。签着允浩那份保密协议的文件被放在了桌子上。那对象并不是盖着高贵皇室纹章的某人的名字，而是生平第一次听说的公司名字。

也是，怎么会在容易丢失或泄露的不起眼纸张上以皇室名义写保密文件呢。允浩轻易地从文件上移开了视线。透过社长的肩膀看向壁挂电视上皇太子的照片并不难。如果是平时很难看到的速报新闻。真是绝妙的时机。

“说是为了那个吗。”

面无表情的眼睛虽然向着电视，但那只是想要给视线找个落脚点罢了。允浩毫无感触的眼睛追逐着的皇太子的脸，是大韩民国国民闭着眼都能想起来的熟悉照片。没有笑的脸。他即使不笑也受到爱戴。正好以此为代价，也要承受同等分量的扭曲攻击和蔑视。他，太子在想什么。会想些什么，允浩想起了这些没用的东西。

「时隔30年的皇太子妃拣择令，今日上午皇室发言人发布」

巨大的字幕在电视下方滚动，唯独皇太子的照片决不消失。在播报速报的两名播音员的表情中，似乎已经做好了迎接那时隔30多年的国婚喜事的准备。允浩的表情并没有轻易改变。就像被静音的电视里皇太子的照片一样。

“那个，你真正想问的好像不是这个吧。”
“……”
“真有趣。”

瞬间，允浩想起了有天画的那幅肖像画。那是无法用语言形容的嘴角，还有熟悉得不能再熟悉的眼眉。可笑的是，那个像偷一样拿来藏在自己家里角落的那幅画，为什么会浮现在脑海里，连自己都不知道理由，只能旁观。就像无法形容初次见到的那个微笑一样，乱七八糟混杂在一起、没有任何一个是熟悉的感情也无法说明，无法整理。

滚烫的东西冲击着喉结，呼吸变得困难，但这究竟是单纯的惊讶，还是慌张，抑或是愤怒，很难区分。不，连那根源和根源的理由都是满腹疑问。为什么，怎么会，是什么。

桌上的文件仿佛在嘲笑允浩。看到潦草签在自己名字旁边的签名瞬间，允浩毫不留情地站了起来。正如预料的一样，社长对他的态度没有多加任何话。只是对着走出房间的允浩的背影，投去了意味不明的目光。

正如付给德国建筑师巨额资金那样，穿过阳光细碎洒落的走廊的允浩的脚步没有一丝犹豫。右手握着的手机按键的手法很熟练。就像只按过一次的那个号码，闭着眼也能按出来一样。

[您拨打的号码是空号。请确认后再次……]

机械的声音从手机里流出的瞬间，猛然停下的允浩的影子在走廊上拉得很长。让他听到那个缓慢声音的号码，没有任何意义的陌生名字的公司，白皙的脸。虽然存在，却并不存在。就像海市蜃楼一样。


***

从早上开始下的雨就没有停的意思。空无一人的东宫庭院甚至笼罩着淡淡的雾气，孤寂地淋着雨，这一幕只有有天独自看到。穿过呼出的热气都会飘散的冰冷半空走着，顺便看了一眼郡王殿下的车离开的位置。透过天蓝色的雨伞瞥了一眼下个不停的天空，有天因为低温瑟缩了一下身体，迈开了脚步。

既然是费劲好不容易画进去的画，重画就是相当辛苦的工作。善于捕捉人物特征、画人物画比较容易的有天，正因如此不得不更加奋斗。如果是在没和在中搭话的情况下画草图，大概很快就能画出来。只要捕捉那种无表情、干枯的干燥感原封不动地画进去就行了，但既然知道在中并非如此，就决不能那样画。

那种瞬间瞬间展现出的刹那氛围，还有淡淡却深沉的温度。如果是有天认为能把那种常人难以察觉的东西画进画里，那就是他的问题了。

推开东宫厚厚的大门走进去，这才感受到温暖，有天深深吸了一口气。收起伞放在宽阔走廊的一边，搓了搓起鸡皮疙瘩的手臂。今天觉得东宫有些安静的脚步比平时更慢了一些。虽然映入眼帘的是熟悉的风景，但之所以觉得有些陌生，大概是因为外面的雨和温度，以及陌生的寂静吧。呆呆地看着虚空，有天小心翼翼地向宫殿深处走去。

“今天有点晚啊。”
“啊，吓死我了！”

被突然出现的长长影子吓了一跳，有天耸着肩膀抚摸着胸口。转过身看到映入眼帘的是昌珉的脸，这才像放心了一样又叹了口气。穿着整洁的Polo衫，脖子上挂着听诊器的昌珉，似乎觉得挺有趣，噗嗤一笑。

经常遇到作为皇太子主治医生的昌珉，但今天似乎感觉到了什么不同，有天静静地观察着在中卧室的方向问道。

“太子殿下哪里不舒服吗？”

这是因为桌上放着的药、点滴以及生理盐水袋带来的违和感太大了。昌珉仿佛读懂了有天的心思一样，推迟了回答，把那些东西一股脑推到一边收拾掉，拆开几天前有天留下的可可粉包，很快冲了一杯可可。

在桌子上把它推到有天面前，热气腾腾的白色马克杯散发着甜甜的味道。像是在等待这一刻一般坐在昌珉旁边的脸稍微舒展了一些。

“嗯，虽然烧得挺高，但在医学诊断上只是过劳引起的感冒。”

一副没什么大不了的样子回答，啊是这样啊。有天拉长了尾音点点头，昌珉像习惯一样抱起双臂，用近乎观察的眼神看着有天的脸。听说皇太子殿下病了，自己的身体似乎也跟着垮了一样，那张生机勃勃的脸不知何时消失了，露出了像窗外阴沉天空一样并不明朗的表情。就像看到在中的状态便了然于心一样。

整整一天都在生病的在中的状态显而易见。虽然对有天说是过劳，但这分明是精神压力引起的感冒。毕竟对于本来身体就弱的皇太子来说，赋予的任务量和强度都是可怕的计算好的。

在发高烧的时候，总是会把自己感受到的、想到的、以及害怕的东西像告解一样向昌珉倾诉的在中，与以往不同，像封口一样只希望睡去，于是昌珉毫不吝啬地开了睡眠诱导剂，这是一种关怀。大概是有什么想要回避的东西吧，昌珉就这样在关怀与旁观之间观望。

“今天可惜了，没饼干吃了。”

呼噜噜喝可可的声音要是轻快那就是错觉了。如果要寻找空虚感，那绝对是有天爱吃的饼干。还有那看到甜甜脆脆的东西就忍不住的白皙的手。

“哎，我也不是为了吃饼干才来的。”
“既然都来了，空手回去也不好啊。”
“那你要给我路费吗？”

有天吹着漂浮在马克杯上的棉花糖问道，昌珉把胳膊肘撑在桌子上托着下巴看着有天。可可甜甜的味道离昌珉的鼻尖也很近。看着那比任何时候都舒适的表情，有天眨了眨眼。

“给你更好的。”

更好的？满含好奇的眼珠一转，昌珉慢慢笑了。对着喝完正好适口的可可、嘴唇上像牛奶胡子一样留着可可渍、像习惯一样舔了一下的有天，嘴唇瞬间贴了上去。有天原本松弛的双手紧紧抓住了白色马克杯，开始极度紧张起来。

这是与昌珉完全不相称的吻。像他的步伐一样缓慢，但却是浓烈执着得让人感觉不到一丝缝隙的动作。钻进嘴唇之间的舌头是烫的，还是可可是烫的，有天的脑子已经变成了一片空白，无法分辨。

相反，悠闲地慢慢接吻的昌珉一点也不复杂。如果说这是思考再思考后的结果，谁都不会信，但实际上昌珉就是如此。第一次在东宫庭院的长椅上看到躺着哼歌的有天的那一瞬间，他就想在那白皙的脸颊上亲一下了。如果当时太子殿下不在场的话。

“好甜。”

啵的一声嘴唇分开的尴尬声音一响，传来的只有这一句。仿佛在努力理解这个事态一样，有天眨着眼睛转动着眼珠。虽然知道这样只会让气氛更尴尬，但也无济于事。面对用粘稠视线低头看着自己的昌珉的双眼，他不知该如何是好。再次把胳膊肘撑在桌子上托着下巴看着这样的有天，昌珉依然悠闲、看起来很开心，一点都没变。

看着那张笑盈盈的脸，不知为何会想起那张冷漠至极的郡王殿下的脸，有天紧紧闭上眼又睁开。必须要摆脱这尴尬局面的压迫感让有天强行张开了嘴。只想得到的话是，

“那、那个，不是说给比路费更好的东西吗？”
“还要给吗？”

那只是为了让嘴唇再次触碰的装置罢了。取而代之的是这次轻轻碰了一下嘴唇就分开了。有香喷喷的棉花糖味道。随着甜丝丝的可可味变得更浓，有天眼前比起俊秀的脸，昌珉的脸留下的残像更深了。

比起郡王殿下的雷霆之怒，有天更担心太子殿下听到这耳语，看到这带着棉花糖味道的吻。这并不是因为俊秀，而是因为在生病的皇太子殿下面前接吻这种事，可能会被以皇室亵渎罪抓走这种幼稚想法占了更大成分。对于二十岁的有天来说，现在这个比起接吻的次数更重要。

夜幕降临，高楼大厦构成的丛林比白天更加灯火通明。密密麻麻的八车道比起白天似乎更加拥挤。在这缝隙中，音量调得过大的音乐声咚咚地敲击着车窗。设置得极高的低音甚至穿透紧闭的车窗，传到了旁边等红灯的车里，人们不禁皱起眉头，理所当然地看向了这噪音的来源。

即使是对车一无所知的人，如果看到那流畅夺目的车身、一尘不染的轮毂，以及那个著名的宝马标志，也会认出这是最近电视上伴随着时尚音乐做广告的新车。而且，如果透过半降的贴膜车窗看到里面那位脸庞熟悉的艺人，那就更加确定无疑了。这辆车完美得恰到好处。既不过分张扬，也不显得寒酸，原原本本地展现了他所拥有的名声与华丽。甚至连坐在副驾驶座上那位穿着超短裙的女人也是如此。

涂着珠光粉色指甲油的手妖娆地缠上了允浩的右臂。允浩毫不犹豫地捧起女人的脸颊吻了上去。调皮的舌头戏谑地逃窜着，混合着洋酒和烟草气息的笑声再次轻快地响起。伴随着“啵”的一声，嘴唇分开了。带着笑意的弯弯眼睛触碰到了允浩的嘴唇。

“哎呀，你看口红都花成什么样了！”

又是一阵笑声。那是“啵啵”作响的声音，在那晕开的唇上，在脸颊上，在颈项间，她的吻轻盈地落下。她嘴角上扬大笑着，那唇色与允浩曾在某本杂志上见过的口红颜色一模一样。

信号灯变了，允浩毫无顾忌地踩下了油门，车身随之产生短暂的反冲，这突如其来的动静本该让人吓一跳，但她只是咯咯地笑着，挽着允浩的手臂靠了过去。在路灯飞速掠过的间隙，允浩瞥了一眼后视镜里的自己。脸颊和靠近耳垂的颈项上，正如期待般印着那种颜色的口红印记。

“真是意外。”
“什么？”
“我没想到欧巴这么有趣。”

允浩噗嗤一笑，打亮了转向灯。刚才还完全看不见的酒店，那简约的标志透过楼宇间显现出来。尚未驶离的八车道还能维持适度的车速。到了哪里了呢，女人瞥了一眼只有车辆排成长龙的道路，似乎决定对允浩的身体更感兴趣，开始观察起允浩的侧脸。

那是只在画报上见过的特写般的面容。专注于驾驶的双眼一片漆黑，让人猜不透他在想什么。散发着淡淡酒气的嘴角依然残留着口红印。看着与这辆昂贵豪车相得益彰的华丽西装，以及搭在方向盘上的手腕，女人瞪圆了眼睛。

“天哪！是那块表啊，听说全世界只有十五块的那块。对吧？”
“女人到底有什么是不知道的？”
“看吧，我就说欧巴很有趣。”

所以很满意，比在电视上看的时候更满意。她补充着，比刚才更深情地吻了一下允浩的脸颊。虽然对允浩来说这只不过是一夜情的对象，但当事人似乎完全没有这种自觉。虽然整容痕迹不算明显，而且那种坦率说出自己想要什么的稚嫩语气挺可爱，但并不有趣。也没什么兴致。允浩感到某种缺失，却无法察觉那是何物。只是推测这大概是因为很久没让这种连名字都记不太清的女孩坐上副驾驶了吧。

根本没在意允浩  无表情的反应，她兴奋地开了口。被大韩民国数一数二的偶像歌手选中，此刻坐在副驾驶的不是别人正是自己，再加上允浩似乎对自己颇为中意，这些事实交织在一起，让她处于相当兴奋的状态。她用略带激动的声音说道。

“你知道皇太子也有这块表吗？我有个认识的姐姐在百货商店工作，听说从德国预订进货的时候，来拿货的人是皇太子的秘书室长。”
“……”
“那这么说，这块表在韩国就有两块了。欧巴一块，皇太子一块。”
“……”
“这么说来，你听说要选皇太子妃的事了吗？啊，虽然不知道是谁，但这真的……啊！欧巴你吓到我了！”

突然停车干什么！刚才还兴奋地喋喋不休的声音变得毫无意义，瞬间爆发出的烦躁喊声与后面疯狂鸣响的喇叭声如出一辙。线条流畅的宝马随后缓慢移动变道，停在了路边——那只是长得像人行道却空无一人的路旁。一直霸占着道路的喇叭声这才消失，随之而来的伴着咚咚节拍的音乐声也戛然而止。允浩漫不经心地关掉了音响，轻描淡写地说道。

“下车。”
“欧巴？”
“不是开玩笑，下车。”
“你现在是在开玩笑吗？”
“是我强行把你拽下去，还是你自己走下去。”

已经被弄花的嘴唇因为被她反复啃咬而晕得更加难看了。她用充满怨恨的眼神狠狠瞪了允浩好一会儿，然后拿起放在手套箱上的手提包，毫不犹豫地解开了安全带。但在打开车门之前，时间稍微有些停滞。也许他会说是开玩笑呢。像抓住最后的希望般回头看了一眼，但允浩一动不动。脸颊和嘴唇上印着的口红印虽然滑稽，但此刻却显得无比格格不入。女人打开车门下了车。只有漆黑的夜色和飞驰车辆的道路上冷飕飕的。

“呀，你这个疯子！”

看着后视镜里女人愤怒的脸，允浩心想今天好像听了很多次“疯子”这个词。但他笑不出来。因为西装下露出的手表，仿佛像冰块或是火团一样紧紧包裹着手腕。

那块表在韩国只有这一块。那个据说露过脸的秘书室长肯定是徐内官，而交给自己这块表的也是他，绝不会错。仔细想想，没有一样东西是从皇太子殿下那里直接收到的。付钱的是内官，送表的也是内官，除此之外什么都没有。此时此刻握着方向盘的这辆车也是堂而皇之地停在停车场，通过内官收到的。甚至连每天栖身的公寓也是如此。

仿佛这块表和电影的成功是为了了结什么似的，那种感觉挥之不去。正如字面意思，像是某种补偿。这种推测简直就是让人心情糟糕透顶的捷径，但允浩无法轻易阻止这种想法。思绪的流动，如水般柔韧且强力。

允浩翻找西装口袋拿出那块手帕。肆无忌惮地擦去脸颊上痕迹的动作毫无小心可言。踩着油门，连飞速掠过的风景都不看一眼地擦拭着。仿佛根本没必要照镜子确认自己的脸。

伴随着刺耳的刹车声，允浩的车掉头了。就在冷风不停地想要夺走体温的时候，有什么东西被轻轻扔出了打开的车窗外。车窗毫不迟疑地升起。再也看不到允浩的侧脸，只映照出倾泻而下的漆黑天空和路灯的光芒。随着发出不大引擎声离去的宝马消失，柏油路上那块皱成一团的手帕随风翻滚。


***

伴随着“哐”的一声巨响，撞上停车场墙壁的车内自然是安全气囊先弹了出来。虽然噪音巨大，但在本来住户就没几个的高级公寓停车场里，宽敞的空间显得空荡荡的，只有连四分之一都填不满的进口车零星停放着，所以根本没人理会。

前保险杠已经扭曲得不成样子，根本看不出原来的形状，却还在闪着光。仿佛在反问，何时曾炫耀过连指纹都没有的光滑车身。昂贵的东西一旦破碎，总是显得更加夸张。然而，允浩似乎对此毫无兴趣，得益于从方向盘和车门侧安全弹出的气囊，他四肢完好，过了好一会儿才从车里下来。

没踩刹车几乎是冲动的。听着车轮与地面摩擦发出刺耳的噪音，没有减速就冲进停车场，这就是祸根。插在方向盘旁轻轻晃动的车钥匙，平时甚至察觉不到的舒适座椅触感，会让心情变得如此扭曲，这是连允浩自己都没有预料到的事情。

尚未散去的新车气味仿佛渗入了衣服，产生了这样的错觉，允浩深吸了一口气。然后非常缓慢地环顾四周。依次看着冷清停车场原本具有的水泥特有的阴冷，划分区域的巨大数字标识，划分界限的墙壁，以及感觉不到一丝人气的电梯。明明是人住的地方，却没有一点人味。

允浩毫不迟疑地伸手拿起立在不远处的指示牌。挂在粗铁棒上的薄塑料板没费什么力气，“啪”的一声砸在墙上，像断裂的碎片一样弹飞了出去。握在手中的铁棒暴露在冷空气中冰冷无比，但很快就被允浩的体温捂热了。像要适应手感一样调整了两下握姿，允浩挥动肩膀猛力砸了下去。伴随着“哗啦”一声巨响，后视镜掉落在地上，与这喧嚣相反，允浩的表情若无其事。明明制造这噪音的正是本人，却仿佛事不关己。

尽管声音巨大，前挡风玻璃却没那么容易碎。像蜘蛛网一样裂开了纹路，只是向内凹陷了进去。当允浩开始气喘吁吁时，砸击的速度也越来越快。而且，那砸击力度中所蕴含的情感也同样汹涌澎湃。一下子跳上保险杠砸向前挡风玻璃的手臂划出巨大的弧线。

尽管爆裂声震耳欲聋，但对允浩来说，这是一段仿佛听不到任何噪音的时间。就像进入了真空状态一样，全身的感觉都很迟钝，甚至感觉脚尖都是悬空的。像挥舞武器一样挥动了许久，确认了那凄惨的模样后咬紧牙关，吐出滚烫的气息。华丽的西装，饰品发出了毫无意义的声音。

站在那辆刚才还炫耀着光滑车身、如今任谁看都只能算作报废车的自己的车前，允浩不知不觉间呼吸急促，粗重地喘着气。西装内已经感觉到黏糊糊的汗水，身体发热。

刚才一直用来砸豪车的铁棒“咣当”一声被随意丢在水泥地上。

“该死！”

一直压抑在齿间的怒火终于爆发了出来。一脚踹在驾驶座车门上，车身微微晃动，但也仅此而已。它就像一直停在那里一样稳稳地扎根着。允浩不想回忆起第一次见到那辆宝马的那天，于是毫不犹豫地转身走向电梯来代替这种努力。只能如此。

电梯高速升向目标楼层的过程中，西装口袋里的手机震动个不停。似乎不知疲倦，响了几十次偶尔断掉，然后又开始响。根本不需要确认来电者。肯定是经纪人。在办公室里为了把斗殴事件努力包装再包装而孤军奋战，肯定没时间唠叨。想象着即将装饰在明天体育报纸头版的照片，允浩看着快速变换的红色数字。

面无表情地按着密码锁的允浩，那张脸平静得让人难以估量他刚才砸烂了一辆进口车。反而是那种平静过了头，仿佛混乱正蓄势待发，这种平静的反面甚至让人看起来有些焦躁。穿过漆黑客厅的允浩步伐平稳，最重要的是很快。仿佛有什么事情要解决似的。

发出“哗啦”一声碎裂的不仅仅是相框。那可能是镜子，或者是花盆，抑或是音响、盘子。那是其中一个或是好几个同时碎裂的声音。就像漆黑的客厅一样，映入允浩眼帘的什么都没有。只有那些完全违背他心意的东西充满了这里。不仅是这间公寓，允浩踏足的所有地方都存在着那些东西。该如何处理，真是让人头疼欲裂。

允浩猛地打开挂满衣服的衣帽间的门。因为皇太子的关系拿到的赞助商送的名牌西装正挂在那里闪着光，他呆呆地看了一会儿，然后毫不犹豫地连衣架一起全部掀翻。狼狈地摔在地上的样子就像现在自己的心情，既不痛快也不爽快，反而让人感到极其不爽。

“该死。”

在变得一片狼藉的宽敞公寓中央，允浩就这样瘫坐下来。刚才可能砸错了地方，手掌火辣辣地疼，反复握紧又松开拳头几次，才发现手肿了。允浩低头看着手，噗嗤笑了出来。借着斜插在地板上播放着画面的电视光线，再次看着自己的手掌。

然后，熟悉的脸庞一闪而过，他慢慢睁开了眼。是一整天都在厌烦地播放着同样内容的速报。伴随着皇太子妃拣择令，到底谁会成为皇太子妃，大家随意定下候选人甚至还打分的俗套且以趣味为主的节目。允浩拿起了散落在旁边的遥控器。正想把那个塑料壳裂了一半的遥控器砸向电视，瞬间，因为画面上填满的皇太子的脸，手停住了。

那是尴尬笑着的脸。与总是只能在床上看到哭泣的脸不同，虽然非常短暂且尴尬，但那是笑着的脸。是因为陌生的感觉吗，允浩努力为变得茫然的大脑寻找合理的依据。最终只有那个无辜的遥控器没能扔出去，被摔在了地上。

深深地低下了头。干洗了一把脸，叹着气的肩膀沉沉地垮了下来。如同脖子上挂了铅块一样，他的视线艰难地定格在被皇太子完全占据的电视，以及斜放在旁边的未完成的画布上。然后猛地，因为站起身的动作，原本摇摇欲坠挂在墙上的最后一个相框也“哗啦”一声掉在地上。连回头看一眼的意思都没有，他在那片混乱中拿起了独自孤傲、完好放置的画布。

那是与电视上反复播放的照片无法比较的自然微笑。那是要凝视许久才能看到的微笑，允浩呆呆地站着看着它。随后，仿佛觉得荒唐般冷冷地自嘲了。因为瞬间，产生了想要亲眼近距离看到这副模样的想法。而且是要花很长、很长的时间。

那张画在脆弱纸张上的脸庞久久地抓住了他。抓住画板的双手用了很大的力气，几乎到了快撕裂的地步也没有松开。双手在犹豫。撕掉它，还是放任它，这种无法轻易决定的选择也持续了很久。相反，靠他的力量拍的电影、著名的杂志、不断的广告邀约、人们所有的好意，都抓住了允浩。那个他说送给他的车，还有公寓。

其实送那辆车和这房子的当事人与这些毫无关联。既不是用他的名字买的，也不是他的取向，甚至连他的手都没有哪怕暂时触碰过。他只是说了应当给的东西，只是向他的秘书下了订单。不是“那个”，而是“需要那个”。

最终他直接给的什么都没有。只有皇太子准备的东西，其实名为金在中这所谓的人给允浩的什么都没有。即便只有无用的粗暴、猥亵的要求和淫荡至极的对话，触碰到皇太子的依然是允浩本身。连同不信任、误会、嫉妒、意愿和那不知名的某种复杂情绪。

什么都没剩下。只有空荡荡的虚无残留的想法让允浩感到疲惫。

重新回想起最初。冰冷的虚空和昏暗的室内。那里面独自坐着的孤傲皇太子的模样。对于无视事先告知的所有皇室礼仪、说着半语、随意触碰身体的允浩，像旁观一样放任的冰冷皇太子。然而很快，像是在寻找什么，或是仔细注视着找到的东西一样，那抚摸脸颊的手势如同体温般温暖的那张稚嫩脸庞。

允浩紧紧握住了拳头。掉在地上的肖像画仿佛在无言地注视着他。

“想要，却得不到……”

他像往常一样，用无休止的怀疑不断地淬炼着自己。


***

“怎么样。”

一边慢慢解开看着就让人觉得闷的深蓝色领带，俊秀低沉的声音响起。因为时间已经很晚了，他的表情比平时更加面无表情。观察着躺在床上的在中的脸的眼睛，仿佛粘住了一样一动不动。东宫和熟睡的主人一样，比任何时候都安静。明明开着暖气，却不知为何感到寒冷，像乱写病历一样用草书写着医学术语的昌珉，用指甲挠着太阳穴说道。

“虽然有点低烧，但不至于担心。输液也比想象中顺利。”

似乎从一开始就没打算听昌珉的话，或者是因为那句话安了心，只是静静地低头看着在中的脸，连回应的话都没说的俊秀，表情沉静了下来。昌珉看了一眼手表，揉了揉眼镜下的眼睛。这是在宫里待久了养成的习惯。看着比平时更加苍白的在中的脸颊，昌珉接着说道。

“郡王殿下打探得如何，”
“是皇帝陛下的严令。”

似乎是相当意外的回答，昌珉瞪圆了眼睛透过眼镜看着俊秀问道。

“怎么这么突然？”

如果按照传统，早就该结婚的皇太子过了二十八岁还没有迎娶太子妃，理由完全是因为在中的意愿占了一半以上。剩下的一半还要归功于只要不损害皇室名声就积极接纳在中意愿的皇帝的宽容。只要皇帝依然积极看待厌恶婚姻束缚到发抖程度的在中，就没有人会强迫他。

最重要的是，在中还没办法把谁留在身边。这是在中自己最清楚的事实，而且，皇帝作为父亲比谁都清楚这一点，所以尊重了在中的意愿。

但这突如其来的严令。皇帝也不是那种轻易变卦的人。如果皇帝健康突然恶化，那倒是有理由让人点头接受，但除此之外，昌珉感到疑问也是理所当然的。

一直咬紧牙关的俊秀，用与低头看着在中时那温柔眼神截然不同的声音，断然说道。

“那个戏子我不喜欢。”
“该不会，是因为那个歌手吧？”

代替回答递过来的一张皱巴巴的纸薄得可怜。只是一张A4纸。上面没写满的短促段落简洁至极。但也仅此而已。通篇都是猜测的垃圾新闻。目标是允浩和在中。确切地说是歌手郑允浩。巧妙地避开了皇室亵渎罪，排除了对在中赤裸裸的描述，甚至那些也写成了针对允浩的样子，真是圆滑的三流娱乐消息。经常进宫的允浩和那样的允浩所找的皇太子究竟是什么关系，这只是报道的要点，既没有结论，也没有准确信息。这不过是喜欢流言蜚语的后巷妓女们的对话罢了，什么都不是。

问题在于他们把全文提前发给了皇帝和在中。想必是算计好了，与其发给因为长期从事演艺界工作而冷漠无情的允浩办公室，不如发给对传闻敏感且难以摆脱传闻的封闭宫廷，这样更能获利。他们想要的恐怕是尽可能大数额的钱款。

面对这带有极强威胁性的意图，昌珉眉头紧锁。而且，这不是发给了并不冷静的太子吗。想必肯定是担心报道发出后允浩会受到的形象打击。

这是因为非常了解艺人这个职业的特殊性。那个名字下面挂着的东西，即使不知道其根据，也很容易给形象带来或大或小的打击。而且记者是摆布艺人的。即便这篇报道被掩盖了，也完全可以写其他报道，那篇报道是有利还是有弊，只有握笔的记者知道。

对于作为偶像歌手猜测性绯闻爆发对象的皇太子，完全忘记这是自己立场的在中能做的恐怕没几样。

“看来是去找过南教授了。”
“呵。”
“多亏如此，南教授也知道了那篇绯闻报道。”

面对追问怎么回事的俊秀，南教授说是劝导，更准确地说。如果在垃圾新闻爆发之前爆出足以掌控舆论的消息，那就足以让人们谈论到一辈子都不用担心那个绯闻的程度。确实是个好办法。效果不是如此赤裸裸地显现出来证明了这一点吗。人们都集中关注谁会成为皇太子妃，根本没人关心皇太子和允浩那种神秘关系。

只是南教授不知道的一点是，那是在中听从南教授话语的真正理由。昌珉和俊秀一下子就捕捉到的那个理由，南教授只是错误地推测为担心有损皇室名声的皇太子的决心。
低头看了在中许久的俊秀，像是下定决心似地低声嘟囔道。

“那个戏子，杀了他得了。”
“皇族说这种话的时候总是像真心话一样，搞得我都想报警了。”


***

“到底是为什么？为什么不行啊？”

“我说不行就不行。”

俊秀系着没有花纹的整洁领带穿过客厅走向化妆间，表情相当不耐烦。完全不在意那种表情，紧紧跟在后面，有天用抱怨的声音嘟囔着。乍一看这氛围就像缠着要买玩具的小孩一样常见，但有天正在努力表达自己的意见，而俊秀正配合着无视有天的意见。

“为什么，为什么为什么！”

看着化妆间的镜子系领带的俊秀的手没有一丝失误。熟练地打成最基本的结，领带轻轻收紧没扣的第一颗扣子，这才把视线从镜子上移开。仿佛刚从杂志里走出来一样，全副武装高级西装的他，现在只要扣上袖口的袖扣就完美了。

相比之下，倚在化妆间门口穿着睡衣站着的有天那张脸又是如何呢。因为一睁眼就开始屁颠屁颠跟在后面，连脸都没洗，脸色惨白。那白嫩的脸还没睡醒，眼睛一眨一眨的。俊秀瞥眼镜子里那个还没睡醒就一脸像寄放了什么东西似的、并不适合他的无理取闹，噗嗤一笑，扣上了袖扣。然后与那带着笑意的嘴唇不同，断然回答道。

“不行就是不行。”

“所以说为什么！”

“不想活了？”

郡王殿下最后那句特有的、带着几分可怕随意抛出的话语，如果是平时，有天肯定会吓得一激灵赶紧闭嘴不敢吭声，但这次有点不同。虽然伴随着短暂的寂静似乎有点害怕，但很快反而“切”的一声只扬起一边嘴角，努力地嘲笑。一副荒唐透顶的样子。

“大叔。”

“干嘛，小朋友。”

“啊真是！”

“说。”

倚着门抱臂的有天悄悄揉了揉眼睛。呆滞没有焦点的眼睛这才似乎恢复了正常。不忘通过镜子观察整理袖扣的郡王殿下的表情，开了口。

“所以说，我啊。为什么不到两周就辞退私教老师啊，刚觉得遇到个合拍的就换，换了又换。这样下去能学到什么啊？”

“不行。”

“我不明白那句话跟重新请回智安有什么关系。”

最后拿起黑色手机的他断然吐出一句，走出了化妆间。在他肩膀后面光滑贴着的镜子里，映照出西装下隐约显露出的结实背部线条。

漫不经心把手机塞进口袋的手臂，随之而动的背部肌肉抓住了有天的视线。原来这就是上学时学过的人体线条流动啊，独自想着。这期间突然凑到身边的郡王殿下的影子让他猛然回神。呆呆地仰望着那张脸，用傻乎乎的声音问道。

“哎？”

“那家伙不行。……代替这个，”

“代替？”

去这里。郡王殿下像扔东西一样递给有天的是一张小纸条。那是绝对不可能出自他手的、整洁毫无累赘的笔迹。有天正要窸窸窣窣打开纸条，俊秀就那样转过身走向了玄关。

就在穿上黑皮鞋、对着玄关柜装饰镜子抖了两下刘海的短暂瞬间，传来了连拖鞋都没穿的光脚啪嗒啪嗒跑来的声音。郡王殿下想到的剧本显而易见。肯定是以“不像话”，或者“这是什么呀”之类开头的。

“不、不、不、不像话！这位是何方神圣……”

显而易见却可爱至极的反应，让俊秀噗嗤一笑看着有天。然后很快恢复了平时的表情。那是笑也不像笑，生气也不像生气的莫名其妙的脸，漫不经心地说。

“就是个老奶奶嘛。”

“就、就是个老奶奶！这位老师真的非常厉害。而且还是我们教授的恩师！！”

“那挺好。好好学吧。”

俊秀完全不在意有天的话，按下了玄关密码锁，伴随着清脆的电子音门开了。走出玄关按电梯按钮看着数字越来越近，有天一直在俊秀旁边哭丧着脸缠着。有天一副快死了的样子，但郡王殿下似乎完全不在意。

“大叔，大叔。那个，这就像是去找莫扎特学哆来咪发唆拉西多一样。您觉得这像话吗？嗯？真的真的真的非常非常高不可攀的大人物啊。怎么接受指导啊真的太不像话了！”

“小鬼，你好像忘了”

因为俊秀突然猛地转身，有天吓了一跳停下了脚步，但脸贴近了是无法避免的事。因为那凑得更近的脸而惊讶眨眼的有天，感觉到嘴唇似碰非碰、甚至能感觉到热气，他低语道。

“我也是非常非常高不可攀的人。还有，”

“唔。”

“比起在不知何时会扑上来的年轻家伙旁边学，这合理多了。”

“大叔！”

即使有天像要震破别人耳膜一样大声尖叫，俊秀也只是若无其事地上了空荡荡的电梯。双手插在黑西装口袋里，一只手按着电梯按钮的他，依然上下打量着赤脚的有天接着说道。

“待会3点。提前30分钟下去会有车送你。”

“……”

一旦决定的事就再也、绝对不会更改，对此非常清楚的有天垂头丧气地耷拉下肩膀。不知道该怎么办，眼前一片漆黑低着头站着，听到电梯门滑上的声音又咯噔一声打开，猛地抬起头。想着是不是这副快哭出来的哀求样子有了结果，有天稍微期待了一下。

按下电梯按钮重新打开门的郡王殿下静静地看着那样的有天说道。

“既然都送出来了，亲一下总行吧？”

不要！伴随着这句断末魔般的短促声音，玄关门砰地关上了。生平第一次提出的亲亲请求被断然拒绝，但郡王殿下似乎依然很开心。在下到地下停车场的整个过程中，那漏出的笑意表情无比轻松。春天就是春天。


***

然而春天似乎决不会造访宫殿。或者是这大韩民国土地上最晚造访的地方。明明不在深山之中，但一出宫就被笼罩全身的寒气让俊秀深吸了一口气。

继昨晚之后，俊秀不得不整理完皇太子积压的待批文件。要把密密麻麻的字全部读完，即使是普通体力的人也很吃力，更何况是身体本来就不好的在中，处理起来更是勉强。因此无法以郡王的权限代为处理呈给皇太子的所有文件，只能尽量整理得一目了然，需要时间的稍微推后，紧急的提到前面排好顺序等，仅仅是给予这种程度的帮助。

如果没有一点隔阂感那是骗人的。虽然微弱，但他不得不在这地方切身感受到身份的差异。身为皇太子的在中和非皇太子仅仅是郡王的俊秀。但这绝不代表俊秀对在中不满。只是，对这种让人无法像个人一样活着的“位置”感到愤怒和郁闷罢了。

「郡王殿下一定要守护太子殿下啊。」

连那个总是挺直腰板的徐内官都露出了一副快哭出来的表情。俊秀揉皱了手中的纸。还没来得及见天日的报道应该永远不见天日才对。这不是什么大不了的新闻吗，从出生开始就让包括皇帝在内的皇室长辈们竖起触角，彻底阻止其暴露于世。

俊秀因为那烧灼般的口渴先叼上了烟。啪嗒啪嗒，正因为不好用的打火机而烦躁的时候，远处传来车轮碾压碎石的声音越来越近。俊秀静静地注视着。既不是昌珉那辆白车，也不可能是皇族或贵族在这个时间进来。似乎也知道是谁，俊秀点燃了烟。

“有意思。”

伴随着烟雾吐出的俊秀的声音，随着引擎熄火的声音一同消失了。银色进口车。那是允浩的车。

哐当，从那流畅开启的车门前，允浩下来了。拍摄结束后直接赶来，往常总是光鲜亮丽的样子荡然无存，阳光下显露出的样子是凌乱的头发和毫无生气的脸颊，显得无比尖锐。看到这副模样，俊秀紧皱眉头。不知道是因为烟雾，还是因为允浩，虽然没人知道，但不满的表情显露无疑。

就在那时。完全无视旁边站着的人，径直走向东宫入口的允浩被俊秀正面对峙拦下，只是瞬间的事。叼着烟的俊秀挡在他面前，脚步声纠缠了一下突然停住，那间隙非常安静。

允浩的声音像寒气一样低沉。

“我跟你没什么好说的，只要和金在中谈谈就行。”

“谈谈……看来你的谈谈是身体的谈谈吧？”

俊秀呼出一口白烟说道，允浩的眼神直直地落在他的脸上。即便在温暖的阳光下也能充分感觉到那眼神的冰冷，那干枯的眼睛里充满了怨恨，任谁看了都能明白。

俊秀嘲笑他的眼睛。极尽嘲笑，极尽无视。

简直是无稽之谈。这只会让为了这种低贱戏子而卧病在床的皇太子变得可笑。不知道有谁会信。上天选中的血脉，为了这个不惜出卖脸孔、出卖声音甚至出卖身体的目中无人、随意侵犯太子的男人，去拜托平息绯闻，这恐怕谁都猜不到，也无法理解。

因此残酷冷漠至极的郡王殿下甚至会有可怕的想法。如果随心所愿，真想连同水泥一起把他沉到那遥远的大海深处，但那样的话皇太子肯定会哭。俊秀讨厌那样。每当看到那双黑色的眼睛，那双相似的眼眸里掉下眼泪的景象，总是像喉咙被堵住一样，胸口闷得发慌。

没有解脱的方法。只要唯一的皇太子不哭就行了。俊秀把揉皱的纸张推到允浩胸前说道。

“读。”

那紧逼的、可怕的命令语气，是只有皇族才能散发出的强压语调。允浩低头看着仓促接过的纸，听了俊秀的话慢慢展开。他的表情在几秒钟内就开始扭曲。只要不是傻瓜，谁都知道那篇报道指代的歌手无疑是允浩。还有被提及的那个不敢提及的皇太子。

“这现在是……”

“现在是已经在皇室被清理得干干净净的报道了。”

“……”

“你以为是因为那点娱乐新闻有损皇室威严才这么快收拾的吗？还是，你以为是因为敢把皇室的名字写上去才这么干净利落地除掉的？”

将写着报道的纸紧紧攥在拳头里，允浩慢慢抬起头看着俊秀。这是连公司都没察觉到的报道。露骨地指名道姓，把莫须有的事实当作真事一样低俗描述的报道，分明是足以给允浩带来巨大打击的东西。比起对这篇报道被消除、被收拾的说法感到惊讶，允浩似乎对自己毫不知情的事实受到了更大的冲击。

“是皇太子。”

“皇太子？”

“皇太子亲自拜托南教授。说请把报道消除。这种东西如果是跟我说，瞒着皇室长辈删掉一个皇太子的名字根本不是事。但是皇太子为什么要拜托那位难搞的皇室长辈，一定要把报道全文消除呢。”

“……”

用冷漠至极的语气吐出的俊秀的问题，并不带有疑问的性质，而是直接说出了答案。面无表情呆立着的允浩看着俊秀僵硬的表情。他的表情也只说明了一个答案。

那篇报道中与皇太子一同登场的另一个人，允浩。他自己。

正如俊秀所说，去掉皇太子的名字并不难。他们畏惧皇族，害怕皇族的力量。发来报道全文也像是带有威胁性质的玩笑，但从某种意义上说也许是征求许可。没有先爆出一旦爆出就无法挽回的巨大八卦，而是先给拥有权力的人看，意义是双重的。

但如果是允浩就  同了。即使允浩的公司先知道了，想要挡下来也不是件容易的事。相比巨大的媒体，企划公司的力量也就仅此而已。即使尽量避免提及名字和首字母，但报道所指的人在大韩民国只有允浩一人，恐怕是避无可避。

消除报道全文，拜托的理由只有一个。

“你知道因为你，在中提出了什么条件吗？”

“……”

“册封皇太子妃。”

允浩觉得那哗啦啦破碎的玻璃窗声音至今仍残留在耳边，紧紧闭上眼又睁开。直接撞在停车场墙壁上严重扭曲的保险杠和无力掉落的后视镜粉碎的声音，似乎也依次传来。

这才想起来。那张带着淡淡微笑的脸，那张在白色画纸上若隐若现带着淡淡微笑的清秀脸庞。

“不懂吗？那孩子赌上了人生。”

允浩觉得，瞬间一切都变得清晰明朗。当砸碎了车、把家里的东西全部扔出去的时候，最后留下的那幅画没能忍心撕毁的理由，以及不得不如此愤怒的理由，还有此刻那沸腾的怒火如此平静地沉淀下去的理由，似乎都明白了。


***

“天还冷，别弄了快进来吧。身体会吃不消的。”

“我要整理完，夫人，你先进去吧。”

穿着端正颜色改良韩服的中年妇人拉开推拉门说道，南教授淡淡笑着回答。这像安静却不荒凉的韩屋一样，两人之间的温情似乎从很久以前就一直延续着。即使被高楼阴影遮挡的院子一角迎来了新时代，那不变的岁月力量依然强大。

因为白天比深冬长了很多，那晚霞的光芒也缓慢而悠长地延续着。市中心韩屋密集的
三清洞一角也触及到了那晚霞的光。掸去堆在院子一角的三四张黑瓦上的灰尘，依次摆放在花坛上，南教授伸展了一下酸痛的腰。

院子并不大。除了常青树伸展开的地方，其余花坛里种满了春天一到就会盛开的花朵和低矮树木，不亚于宽阔的庭院。南教授坐在院子一角的木地板上。那上面像往常一样，聚集着各种颜色的信封和纸条。那只熟练地一张张翻阅的手虽然有些疲惫，但并没有减少仔细查看的诚意。

那就像古时候敲响申闻鼓一样，是各自对郁闷处境和难以解决的问题寻求对策的一种倾诉。对于正祖的老师南有容的后代南教授来说，飞来的文字通常都是这些。希望能帮忙解决的，以及询问该如何是好的。人们偶尔会觉得别人的智慧更加宝贵。

神奇的是，信件的内容很多都是一样的。过了一年，过了五年，过了十年，人们的生活都是一样的。关于钱的事，关于不合理法律的事，关于遭受不当待遇的事。南教授甚至有时会觉得这就像一年又一年的循环。神奇的是，那内容虽然随着岁月流逝有些变貌，但根源是一样的。

南教授慢慢翻阅那些信件，抬起了头。环顾这座古老却依然威严美丽的韩屋，看向种在院子一角的树。然后静静地观察无力地随风颤抖的树叶。

然后，很快便想起了那如树叶颤抖般的皇太子殿下的嘴唇。

「请帮帮我。」

生平第一次看到在中的那种眼神，南教授不得不感觉到心脏比眼皮眨动更快地沉了下去。不是从小挂在嘴边般自然的命令语气，也不是对待老师时的恭敬柔和的语气，而是第一次听到的请求。那就像是在竭力表达在中自己是谁。

不是皇太子，仅仅作为一个弟子那恳切的请求。

「无论什么，我都做。所以……请帮帮我。」

无论什么都做这句话，绝不是坐在皇太子位置上的人该说的话。继承皇位的人能说的不是挂着条件的契约之类的。而是近乎猛烈下达的命令和怂恿的力量。他拥有那样的力量。因此，绝对不能把尊贵无比、天下无人能违抗的强大的自己作为条件提出来。

但是皇太子做了什么呢。虽然身体虚弱但缓慢却扎实地消化着皇太子位置的他，不是用脆弱至极的眼神哀求了吗。南教授无法摆脱混乱。而且讽刺的是，在那混乱之中，从皇太子身上看到了微小的希望或生机。

「太子殿下，您想要什么。」

「……」

「是为了什么。」

「……我也不知道，我。」

什么都答不上来的皇太子只是紧咬着嘴唇低下了头。南教授能从静静注视着的在中的脸上读出，那双流不出眼泪的眼睛比眼泪更潮湿、更滚烫。

不知道该为此感到高兴，还是该感到恐惧。这大韩民国土地上最高贵、最珍贵的血脉。被周围人塑造和保护的毫无生气的温室花朵，竟然在如此意想不到的地方极力证明自己是活着的生命。

他是温室里的花朵，却拥有强韧的茎干。南教授眼中的皇太子便是如此。也许那比世俗生活更冷酷无情的温室给了他变得坚硬的机会。因为朋友不是朋友，甚至家人也不是家人的世界，只是充满了连他所站的冰冷位置都被觊觎的敌人的忧郁罢了。

南教授深吸了一口气。突然，如果平凡的话只是世上众多年轻人之一的皇太子的、那整个人生，让他感到惋惜和遗憾。对于至今还在延续命脉的皇室议论纷纷的反对舆论，至今还没能说出口的一件郁闷事，就是皇室不仅牺牲了国民的税金，还牺牲了皇族的一生。皇帝唯一的妹妹，他的母亲是这样，他母亲的母亲不也是这样吗。

虽然风还冷，但如果想成只是最后的寒冷，那寒冷也会让人感到甜蜜温暖。对于皇太子来说，那个春天是否会到来谁也不知道。就像谁也无法给出明确答案，温暖的风何时会吹来一样。

思绪万千之后，南教授伸直腰从平床上起身的时候。看到了贴着立春大吉敞开的大门前站着一个人。

“您怎么来了。”

晚霞倾泻而入，逆光让人难以辨认是谁。南教授转向大门迈了几步。高个子挺直的背让人很容易知道那不是偶尔来访的上了年纪的中年人。因为莫名的访问稍微皱起眉头的南教授正要再问，那身体开始动了。

慢慢地，像没有恶意一样走进来，呆立在院子一角的男人是在哪里见过很多次的脸。虽然面熟，却没有亲切感或熟悉感。只是经常见到的脸罢了。他对正要再问一次的南教授说道。

“请问是南教授吗”

“我是……”

“我是郑允浩。”

郑允浩。听到名字的瞬间，南教授的视线突然触及到了他的眼睛。在帽子下勉强露出的眼睛虽然犀利漆黑，但仔细看去，渗着温暖褐色的眼眸正非常小心地颤抖着。

绝不会忘记他的名字。不是因为他是大韩民国谁都无法企及的高身价歌手，不是因为他的名字和脸庞密密麻麻地贴满了大楼上的电子屏或公交车，只有一个原因。就是写在那张不起眼的白纸上的报道。

不，确切地说不是因为那篇报道，而是因为拿着写有那篇报道的纸来的皇太子的表情。

「请帮帮我。」

皇太子颤抖的声音仿佛还在耳边，南教授静静地闭上眼又睁开。在他的视线前方，无法直视南教授、垂下视线相对而立的允浩的脸，还有宽阔的肩膀，紧握的拳头映入眼帘。

“听说不认识你就不算大韩民国国民。”

“……”

“那样的你来这里有什么事。”

虽然语气温柔慈爱，但南教授露骨地表示了不欢迎。既然找到这里，必定是与皇太子有关的事，现在的皇太子因为那篇与郑允浩一起被提及的报道而鲁莽地提出了条件，所以也可能是因为那篇报道。但是谁也不知道他想要什么。在生平初见的南教授面前，允浩能说的话恐怕没几句。

他的嘴唇似乎想说什么却没能轻易张开，宽阔的肩膀虽然挺直却无力。南教授真的很好奇。这个青年为什么会来找自己。想说什么，想得到什么。

风越来越冷了。晚霞的光芒也消散了许多，夜幕开始降临。再过不久就要一片漆黑了。南教授毫不迟疑地问道。

“你想要什么。”

“……”

“是为了什么？”

对于南教授的话，允浩什么也没回答。视线向下，似乎低低地叹了口气。反复握紧又松开手好几次的他，过了好久才摘下帽子。然后毫不迟疑地立刻跪下了。

毫无感触地看着允浩样子的南教授，看到他下跪似乎有点惊讶，皱起了眉头。允浩摘下帽子抬起头，这才看清了脸。不是在电子屏上看到的身穿华丽服饰的样子，那朴素又锐利的脸颊首先映入眼帘。

“这是干什么。”

南教授带着些许慌张的神色正要扶起下跪的允浩，跪着的允浩说道。

“我也不知道为什么这样。只是……”

“……”

“只知道必须这样做。”

把手放在膝盖上低着头的允浩咬紧了牙关。这不是关于下跪的耻辱或自尊心的问题，而是因为事后才明白的迟来的后悔和自我责备。南教授不可能察觉不到。允浩分明无法忍受那迟来，以及在中提出的那个条件。

南教授暂时停止了思考。听到的是允浩的声音，浮现出的却是皇太子的脸。

「是为了什么。」

「……我也不知道，我。」

在寂静无比的宫殿里，在那个谁都听不到的广阔宫殿里，用沙哑的声音回答的只有那个。连眼神都不敢接触，连脸都抬不起来说话的样子和某个人太像了，南教授犹豫了。

允浩这是第一次，也是最后一次直视那样的南教授的脸。与颤抖不同，清晰的眼眸，以及不变的坚定表情，还有微微颤抖的嘴唇。允浩短促地吐出滚烫的气息，真心实意地说道。

“虽然不知道我想要什么，希望变成什么样……但我好像必须这样拜托您。”

话音刚落，允浩便低下了头。在冰冷的院子里端正地跪着，他一动不动。这大概就是全部了。既不添油加醋，也不有所保留，如实反映内心的语言就是如此平淡。南教授静静地看着那样的允浩想着。如果有谁觊觎他，真想这样忠告。比起从他身上获取对自己有利的东西，完全拥有他并变得有利，收获会多得多。

古板迟钝，死脑筋加上自尊心强。但知道什么是正直和正确。也知道什么是温暖。

“这是我至今听过的话里最像傻瓜、让人听不懂的话了。”

南教授毫不迟疑地背对跪着的允浩。看着那缓缓走上通常韩屋入口的小台阶的挺直背影，允浩的表情充满了伤心。是拒绝啊。那步伐断然得让人一眼就能看出来。允浩再次深深地低下了头。

“不过，”

划破安静沉寂空气的声音让允浩猛地抬起了头。南教授背着手上台阶，稍微停下脚步侧身回头。允浩带着紧张的表情仰望着他的脸。口干舌燥。因为不知道会落下什么话。

“……”

“这是最能听明白的话了。”

背对着仰望的允浩的脸，南教授再次踏上台阶上了韩屋地板。打开门，直到再次关上，虽然充分感觉到了背后投来的视线，但他并没有在意。冷静地整理着手中的信件，也要整理那些同样纠缠在一起的思绪。

还有最后触及的允浩的声音，以及重叠浮现的皇太子的声音。

「我也不知道我为什么这样。但是，好像必须这样做。不，是必须做。」


***

天不知不觉黑了。美丽光芒的晚霞长长延伸的景象太美，看入迷了好久的简，低头看着像漆黑天空一样黑屏的手机，深深叹了口气。久违地出来，好像是从出来开始就兴奋地拍个不停成了祸根。

接触冬春交界的万物都太过清秀美丽，无论是树还是蓝天，或是天空中漂亮的云彩，都想拥有，所以装进了手机相机里。晚霞下的宫殿也是如此。郡王殿下给买的手机拍照功能怎么这么好，像数码相机一样原样呈现，所以有天拍得忘乎所以。然后电池耗尽也是那之后才发现的。

“啊，真的怎么办啊……”

原本计划不是这样的。3点的绘画课结束后，本来想顺便去见见几天没见的皇太子殿下，也构思一下重画的画，所以才去了宫里。但是到了宫里，在建春门前把车送回去之后才想起来。没有郡王殿下是进不了宫的，这个事实才浮现出来。皇太子所在的宫殿就是如此。像有天这样的普通人连随意进出的念头都不敢有，警备非常森严，而且也不能随意进去。

有天蹲在建春门前，一副快要抑郁的表情摆弄着关机的手机。轮班的建春门警卫兵和战警当然不可能认识有天的脸，别说帮忙了，没把坐在前面的有天赶走就已经是万幸了。有天又深深叹了口气。

别说钱了，连充了一千韩元的公交卡都没有的现在，光是想到要从宫里回公寓就足够累人了。手机也关机了，也没法再叫随行秘书或司机，现在有天能做的只有等待或者走回去。

好不容易想起来的只有俊秀下午要进宫办事这一说。所以才坐在总是和俊秀一起出入的建春门前。

该不会出去的时候碰不到吧？有天努力不去想最坏的情况。除了天黑气温越来越阴冷之外，还算能忍受，带着遗憾这样想着。

回味起来是不错的一天。不，也许是最棒的一天。多亏了郡王殿下，见到了有天真的非常尊敬的那位。用颤抖的手给老师看了作品集，身为非常害怕的教授的恩师的老师，对着紧张的有天慈爱地笑着劝了茶。

好不容易喝了茶，咔嚓咔嚓嚼着说是亲手做的曲奇，紧张感缓解了不少，甚至能勉强笑出来变得轻松了。对每一个作品给出的评语像恩师一样慈祥细腻，不痛不痒地纠正了有天。在有天说明作品集时偶然冒出的过去事，那温柔抚摸头发的手让他感受到了奶奶或者母亲的温暖。
妈妈。想起来就哽咽。只要现在不这样蹲在外面就是完美的一天了。有天在胳膊上蹭了蹭眼睛，吸了吸鼻子。

“小鬼，”

突然传来的声音让有天猛地抬起头。旁边不知何时来了一辆车，坐在驾驶座上低头看着的是昌珉。大概是刚从建春门出来，车尾还没完全开出来。有天猛地站了起来。

“哎？！昌珉哥！”

“在这干嘛，为什么一个人？”

“那个……”

“先上来。”

听了昌珉的话，有天稍微犹豫了一下，低头看了看手表。这个时间好像有点难碰到了。也没什么选择余地。小碎步绕过车头坐在了副驾驶上。仅仅是坐在车里，那温暖的感觉就让有天觉得全身的紧张都消散了。

把背着的包好好放在膝盖上系好安全带，昌珉的手很快抓住了有天的左手。

“到底在那那样多久了，手像冰块一样。”

“没事的……”

“没事才怪。那样感冒了怎么办。”

虽然是像训孩子一样的催促语气，但抓住的手温柔温暖，有天静静地任由昌珉摆布坐着。以适当的速度开着车，就那样握着有天的手拿到嘴边呼出热气，有天的手蠕动着想抽出来。别动，完全不在意地紧紧抓了回来。再次想抽出的手似乎放弃了，顺从地听了昌珉的话。

对于在宫门前坐着干什么的问题，有天絮絮叨叨详细汇报了一天的日程。本来有天不是那种向谁一五一十报告自己事情的性格，看来见到喜欢尊敬的老师以及和老师度过的时光确实很开心。再加上因为没预料到的在宫里扑空，虚脱也是伤心事。

静静听着有天絮絮叨叨解释的声音的昌珉，现在干脆摸摸额头和脖子检查有没有发烧。

“为了见太子殿下，一个人来宫里的？”

“……嗯。”

“真懂事。”

“这算懂事吗？”

“嗯。懂事啊。还知道担心太子殿下。该给奖赏。”

“奖赏吗？”有天还没说完，脸颊上瞬间传来的温暖“啵”的一声是完全没预料到的，有天呆呆地看着行驶的车道，眨了眨眼。刚才是什么？眨啊眨，甚至吞了口干唾沫。

“脸颊也像冰块一样。”

瞥了一眼呆若木鸡的有天的脸，昌珉嘴角满是笑意。不知道为什么这么有趣。哪怕是微不足道的事也让人发笑，可爱死了。同样微不足道的事也足以让人火大。

其实今天，对于为什么皇太子总是生病而追究个不停、煎熬人的上司和太医们，应付得精疲力竭的昌珉本来烦躁到了极点。多亏了虽然早上也去诊疗了但被叫再去、下班路上又去检查的在中状态好转，心情才好了一些。然后因为那个把有天几乎像扔掉一样独自扔在这里不管的郡王殿下，心情又跌到了谷底。虽然可恨又烦躁，但昌珉努力回避那个想法。

对，现在要专注于坐在身边的小鬼。噗嗤一笑，装作专心开车的样子再次说道。

“怎么？那个不够好吗？”

“哎？！”

正想回答不是的嘴唇随着“唔！”的一声被堵住了。因为一直在外面站着而变冷的嘴唇接触到的温度惊人地烫，有天瞪圆了眼睛。昌珉吻有天的那段时间虽然很短，但感觉像拉长了时间一样极其漫长，那瞬间非常陌生且突然。

“嘴唇也冷。”

“呜哇，啊，啊，啊。事故！差点出事故了啊！！”

虽然嘴唇碰到是碰到了，但完全不知道前面随意变道的车、就那样吻着直行的昌珉的驾驶技术，让只有有天一个人瑟瑟发抖。多亏了喇叭声震天响，即便有天猛地推开昌珉尖叫着让他看前面，昌珉也只是咯咯笑着。好不容易止住笑说的却是没出事故嘛。简单说完看着前方的昌珉让有天觉得自己寿命大概缩短了八个月。

“我要是出事故你会负责吗？”

“当然，我又不像郡王殿下那样不负责任。”

发懵眨眼，惊讶尖叫，气呼呼发火，又像现在这样慌张得无话可说变成哑巴的样子，昌珉觉得这一切都很有趣、兴致盎然、令人愉快。不懂隐藏、不懂修饰、如实表达的样子无比新鲜，让人忍不住想看了一次又一次，看来是没办法了。

这种宝贝是在哪发现的。好像从来没这么怨恨过手快的金俊秀。昌珉偷偷看了一眼又慌张得说不出话、忙着想下一句说什么的有天。

这么没神经地放在外面乱跑会被抢走的啊。

摸了摸软乎乎的有天的头发，小狗一样的眼睛看向昌珉。没有犹豫、没有修饰、没有虚假的直率视线真的很清澈。即使人们赞不绝口的美丽宫殿夜景映照在有天身后，也完全入不了眼。

有天厚着脸皮问道。

“啊对了，能不能送我回家？”


***

执着地抚摸侧腰的手粗糙火热。手触碰过的地方总是敏感地反应，大概是因为那并不细腻的手法之后接触的滚烫嘴唇和舌头的触感吧。热情的吻，躺在床上时感觉到的结实肩膀触感现在已经像呼吸一样熟悉了，但唯有一点，有天至今对“男人”的触碰感到陌生，对他的爱抚反应青涩。

“哈，啊。大叔……等，等一下。”

“抬腰。”

有天坐昌珉的车回到公寓后他并没有回来。在浴缸里放了热水不知是玩水还是洗澡，之后拖着疲惫的身体在沙发上打滚，即使过了很久很久，俊秀也没有回来的迹象。

大概是因为没有特意这样等过吧，有天没想到空无一人的公寓会让人觉得如此寒冷荒凉。而且具体来说，现在才知道郡王殿下也有这么晚回家的时候。因为俊秀回家的时间总是赶在晚饭时，或者是有天毫无想法地昏睡过去之后。有天抓着俊秀裸露的肩膀呆呆地望着天花板。

“呼，呼。”

有天察觉到俊秀回来几乎是在凌晨。冰凉的袖扣还没染上体温就吻上了有天，让熟睡的有天吓了一跳睁开眼，紧接着等待已久般的热吻倾泻而下。

并没有醉。别说酒味，今天连烟味都很淡。几次深吻后理所当然地骑在有天身上，随意脱掉西装外套扔在一边的俊秀看起来相当急切。滚烫的气息浓烈至极，脱衣服的手粗暴急切。

有天决没有慌张。因为这种事不是第一次了。能在相当冷静的状态下抓着郡王殿下光滑的肩膀交换急促的呼吸，理由仅仅是因为习惯，这似乎让有天有点忧郁，但很快因下面急切接触的滚烫，那也消失了。

“大叔，哈啊！啊，疼。等一下。”

“叫你抬腰。”

因为知道平时吐出的命令语气是他嘴边的习惯，所以并不怎么在意，但在床上听到的时候，有天还是会莫名地泄气。或者是僵硬紧张得用上了力。

当他的一部分进入身体里，当他一贯用命令语气怂恿并痛苦地逼迫时，才会重新产生疑问。他为什么要这样。他为什么要留自己在身边。他为什么，在美术馆说了那样的话。

仿佛无用的能量都要在思考中耗尽一样，有天想了又想，又担心。能做的只有这些。被一只手抓住的双臂，被他下半身压住的下面，都无法动弹，自由的只有脑袋。然而即便如此，当他深沉热烈地吻上来时，也会僵硬地停止思考。

“哈，今天怎么这么紧。”

“啊啊，唔！哈啊……疼，好疼。”

“再张开点。”

即使终于流下眼泪他也毫不在意，抓着大腿强行缠在腰上的手劲很大。留下红色指印的白皙大腿晃动着，与俊秀被汗水浸湿的腰摩擦再摩擦。有天像看别人的东西一样呆呆地花了很长时间看着晃动的腿。产生了像在床上晃动的身体一样，脑子里也跟着晃动的错觉。

「真安静啊。」

没有和昌珉一起直接回公寓，而是在人少的平日晚间去了水族馆，安静闲适得甚至让人产生直接在水中漫步的错觉，有天有点兴奋又沉静。慢慢地，像睡觉一样顺着水波游动的鱼群和散发着蓝光的水，像被迷住一样停下脚步的有天身后，昌珉走了过来。

没察觉到的专注的有天面前，两三条鱼像开玩笑一样在那前面游动徘徊。手指放到透明窗前，笃笃，把嘴唇贴了上去。有天白皙的脸颊画着弧线上扬，嘴角的微笑很温柔。

「哇，亲手了。」

静静在旁边看着那一幕的昌珉，像那条鱼一样安静地、慢慢地靠近，吻了有天白皙的脸颊。然后那样说道。

「变得想每天都给你做啊。」

“嗯，唔 啊啊，哈...”

重叠躺着的身体晃动着，面对的郡王殿下的嘴唇似碰非碰地擦过。滚烫的气息碰到下巴，滚烫的下半身在下面摩擦，滚烫的眼神原封不动地倾泻在脸上，在这完全不搭调的情况下突然想起的声音，奇怪的是，是刚才听到的昌珉的。

「犯规啊，小鬼。别装可爱。」

「什么？」

「又不打算喜欢我，就别做讨人喜欢的举动。」

有天觉得像坐游乐设施一样胸口翻腾那好像是第一次。虽然不太清楚生平没坐过的游乐设施的感觉，但也足以估量那心情，心跳声听得特别大。虽然只是暂时，但真的那样。那既是痒痒的感觉，也像因为太甜而感到刺痛的味道。

有天紧闭双眼让积攒的泪水流下。啪嗒，掉在枕头上的眼泪毫无意义，很快又涌上了新的眼泪。模糊视野里看到的郡王殿下皱着的表情，被汗水浸湿滑溜溜的结实肩膀，抓痛大腿的粗暴手劲总是把有天逼向角落。

“大...大叔，呜，哈啊，”

“呼，唔。啊，该死。”

触碰唇边的粗重呼吸和沸腾般的呻吟向有天吐出时，心里又一次哐当沉了下去。那是无法与游乐设施相比的，就像吃了苦药时胸口的麻痹和独自度过寒冬时才能感到的刺痛相似。

「我喜欢你。」

生平第一次听到的话。生平第一次接受的温暖多情的吻。

有天混乱了。仿佛在告诉他想要相信的事实并非事实一样，昌珉的眼神如此，现在俊秀滚烫痛苦的吻也是如此。有天在这二十年里期盼又期盼的东西虽然相似，但他那样说了不是。

“哈啊，真的喜欢得要疯了。”

如果他抚摸的不是白皙裸露的肌肤而是头发的话，
如果看到他闭着的双眼的这里不是床而是那个美术馆的话。

有天依然抱着俊秀滚烫的肩膀紧紧闭上了眼。


***

迎接久违睁开的双眼的不是美丽的阳光而是清朗的夜气，这事实并不怎么让人不快。像往常一样，宫里很安静，没有任何变化，依然是在中熟悉的模样。挂着点滴的位置，读了一半放在桌子上的书，因为大概做了笔记而有点乱的书桌也是。

唯一陌生的，是已经过了三天的日期。昏睡过去，吃药再睡，被热度折磨一整晚的时候也见过两三次昌珉的脸。大概是多亏了那个，徐内官的脸色很暗。分不清是脸色暗还是因为久违起来看才觉得暗，但仔细看好像是因为表情。

再说做五年皇太子的随行会折寿十年这种话，玩笑归玩笑却不像玩笑也是因为这个。取而代之的是在中露出生机勃勃的微笑笑了起来，似乎稍微好了一点，在中无端感到的一点歉意也能稍微减轻了。

喝完徐内官递来的热牛奶才感觉到的是，对于什么都没变这件事的安心之后随之而来的不安。单方面结束的和允浩的关系，以及皇太子妃册封应该也都没变。在中轻轻咬了咬嘴唇。

「无论什么，我都做。所以……请帮帮我。」

到底是什么勇气，什么胆量，什么想法才说出来的呢。在南教授面前连自己都没意识到的自作主张的嘴唇说出来的尽是些那样的话。

生平第一次请求的那声音意外地端正，似乎也产生了效果传达给了南教授。比起以为会毫无对策地哭泣，或者什么话都说不出来，意外地发挥了作用。虽然不记得还加了什么话、是什么表情，但南教授那复杂的表情记得清清楚楚。

在中不知道为什么比起平时觉得宫里更安静的理由想相信是因为南教授的帮助。而且很好奇。会变成怎样，还有他怎么样了。

也许是因为觉得自己无法面对那流程而作为回避方法之一一直被热度折磨也说不定。也许是身体判断，睁眼后面对流程过后的残余对心灵更有益。

“徐内官。”

“是，太子殿下。”

“那，那个……”

他怎么样了。以后会怎么样。

涌到嗓子眼的问题终于还是咽了下去。整理着在中喝完牛奶的杯子站起身的徐内官，似乎理所当然地认为在中会问，等待已久般露出了微笑。

“担心吗？”

“……”

“担心什么呢？”

确实不是追究的语气。反而是隐隐像逗小孩一样娓娓道来的话，在中似乎有点伤心，又有点害羞，卷着嘴唇看着徐内官的脸。明知不会轻易得到回答却等待答案的徐内官比刚才表情明朗多了。

在中睁眼预想的不是这种。当然徐内官应该是一脸阴沉地说明皇太子妃册封的程序，或者说明如果快的话早就选好的皇太子妃。但是现在他如何呢。像平时一样，或者比平时更平静的脸。

陌生又害怕，但那是夹杂着欣喜的害怕。就像徐内官的表情一样似乎不必担心。

“不必担心。皇帝陛下说尊重太子殿下的意愿和反对皇室政治联姻的年轻舆论意见，皇太子妃册封无限期延后了。”

“啊……”

“南宇熙教授的仲裁起了很大作用。恰好有力候选人的父亲对皇室有极大兴趣也是原因。”

如果南教授试图独自说服皇帝会很困难，但反对皇室政治联姻的舆论和将成为皇太子妃的候选人的父亲们早就和皇室亲信通过气这个隐秘事实足以说服甚至绰绰有余。而且，皇帝不是那种真心希望珍视的儿子既作为大韩民国的太子，也作为普通人、作为青年能幸福的父亲吗。

这三天发生的事就是如此。在中最后祈祷又祈祷的是他的安全，这一点变得毫无意义，回来的是在中的安危。如果为了他而制造的皇太子妃册封这个巨大丑闻瞬间平息了，那他怎么样了。还有南教授是怎么计划了完全不同的事。决不希望这种结果的在中用不安的脸色看着徐内官。

“听说郑允浩先生去拜访了南教授。”

“那么，那篇报道...”

“什么事都没有。”

突然从身后传来的声音非常熟悉，但也陌生。温柔低沉，断然却不尖锐的声音，是梦里、幻听里每天都能听到的。

穿着黑色西装的允浩像谎言一样站在在中的卧室里。看到那样子，在中瞪圆了眼睛难以置信地看着，期间徐内官慢慢微笑着走出了卧室门。雨后干透的泥土味道的夜气清新无比，不忘小心地关上门。慢慢走向会客室的徐内官看着窗外依然显得急切、乱停着的允浩的车笑了。

“怎么……”

“一团糟啊，脸。”

走近一脸茫然仰望着允浩的在中，允浩皱着眉头抚摸着在中的脸颊。明显消瘦的脸颊光滑地被允浩的手摸到，在中紧咬嘴唇想躲开那手却没用。努力躲避变得毫无意义，允浩再次抚摸在中的脸颊，最终在中只能完全面对允浩的脸。

允浩面无表情地直视着在中。许久，视线接触、交流之间，在中起身的同时，搂住了允浩的脖子。允浩抓住了那稍微有些傻乎乎地挂着的手臂，随即搂住了腰。靠近的身体，体温是温暖的。

“想你了。”

“……”

“很想你。”

面对突如其来的直白话语，贴在一起的胸口像谎言一样滚烫，允浩静静地听着在中的声音，吐出一口无声的长气。好不容易抬起手慢慢抚摸着脸颊上感觉到的柔软头发。混合着泪水味道的体香是不会轻易抹去的。

在中用被泪水浸湿的声音低声说道。

“在梦里，在这个宫里也看到了你。”

“……”

“总有一天要结婚是理所当然的，但是。”

抓着允浩西装外套的在中的手用了力。白皙的拳头颤抖着紧紧抓住外套边缘。仿佛再也不放开一样。齿间咬着的在中的嘴唇泛着红光。那是忍了又忍多少次、多少次的心和感情还有眼泪，数都数不清。就像下嘴唇被咬的次数一样。

“以前理所当然的事，现在因为你不理所当然了。”

终于眼泪掉落之后，在中才吐出了忍着的滚烫气息。那气息完完全全无声地落在了允浩的肩膀上，背上。无色、无味、无形的它沉重地压着允浩。既痛，又烫。

皇太子殿下看来是在哭的时候比较直率。一次都没听过或者再也听不到的话，不知为何允浩像听过很多次一样熟悉又熟悉，不知道那不陌生的感觉从何而来，睁开了眼。

或者也许早就知道了。在中在说什么。即使不说也总是干枯的双眼想说什么，想说什么，即使闭上眼睁开眼也能同样感觉到。因为那两人从未远离过。

允浩慢慢抓住了在中的肩膀。温柔抚摸的手，小心地解开了搂在脖子上的在中的手臂。在中的眼眸触及到了允浩。像往常一样，连眼角的伤痕也像他的一部分一样，很久，很用心地。

允浩想起了从那样的在中那里得到的一切。车、公寓、手表、角色、采访、人们的吹捧。对所有这些感到高兴，却又瞬间涌起令人发指的轻蔑感情，理由只有一个。那是细线般的关系。也许了不起至极，或者什么都不是的与皇太子殿下的关系就是如此。

「只有皇太子能做的事，只是皇太子唯一能做的事罢了。」

那话的意思为什么现在才明白呢。那话里包含的别的话、真相，以及那话里怀揣的感情为什么一个都没察觉到呢。允浩抓着在中的肩膀接着说道。

“你给的所有东西都砸了，扔了。”

“……”

“就是这么狭隘又没出息的家伙啊，我。”

“……”

“不是值得你赌上人生的了不起的家伙。”

仿佛警告一般，对于允浩那断然至极的话，在中代替任何回答或提问慢慢笑了起来。静静地仰望着允浩的脸，小心地，温暖地，像观察脸庞一样注视着。那或许和最初一样。在生平初见的皇太子殿下面前也没守好该有的皇室礼仪、态度无礼至极的允浩，被注视了许久，那是抬起手像抚摸一样触碰眼角伤痕的时候。

再一次轻轻搂住了允浩的脖子。身体被慢慢拉近，干涩的嘴唇碰上了。长长闭上的眼睛停在允浩眼前，近处，只有含着温气的嘴唇完完全全地接触了。在中什么话也没说。

取而代之的是，笑着问了他而已。

“你也，感到和我一样的孤独吗？”

“……嗯。”

通过电视看到的独一无二相似的人。
遇到他的最初，那个开始。想问的话。

“也有，想念我的时候吗？”

“……嗯。”

代替提问，代替回答交换的吻和呼吸。

“那能抱抱我吗？”

“……嗯。”

对于这终于吐出的最初的问题，随着回答，在中的身体瞬间被抱进了允浩怀里。与刚才无法比较的令人窒息般紧紧拥抱的身体，一动不动。

这才吐出粗重的呼吸。像是等待已久一样，像是为了拥抱他一直忍着呼吸一样，抱着在中的身体，允浩不得不吐出好几次好几次深沉的气息。

在允浩的怀里，在中紧紧闭上了眼。仿佛害怕那像在脑海深处、内心深处回荡般剧烈跳动的心跳声消失，用力抱紧了他的背。那声音就像一次都没听过的母亲的摇篮曲一样，拥有抚慰心灵、轻柔抚摸的力量。

小心地平息了急躁又急躁的心，不安且在恐惧中颤抖的呼吸。他的怀抱就是如此。温暖、坚实、舒适且滚烫。

“那样就行。”

“……”

“我只要那样就行。”

也许在中早就知道了。无论问什么，无论哪种，他的回答都会是肯定的。

下雨了。没有风，雨丝细细的，下得很漂亮。看着泥土和青苔的气息被雨水层层浸透流淌，依靠在窗边的在中深吸了一口气。仿佛古老宫殿的气味、木头的气味、雨的气味都在敲打着窗户。

铺满碎石的东宫后面停车场，俊秀的车才刚停下没多久。伴随着如雨声般碎石碰撞的声音，在中静静地透过窗户望向那边，很快副驾驶座上探出一个带着帽子的圆脑袋。看着那一整天细雨绵绵本该让人心情低落、衣服湿了也容易烦躁，却不知为何如此开心的、一直笑着的嘴唇，在中也不自觉地跟着笑了起来。

绕过车头，有天因为下雨加快了步伐向东宫跑去。这时坐在驾驶座的俊秀好像叫了什么，他回过头去。看到俊秀从后座拿出黑色的画筒晃了晃，有天的笑声顿时洒了一地。

有天一下子跑到俊秀面前接过画筒，毫无顾忌地在他脸颊上亲了一下。也不知是不是察觉到了生怕被人看到而赶紧环顾四周的在中那略带担忧的表情，郡王殿下那墨镜下上扬的嘴角，在中看得一清二楚。

“再见，大叔！”

看着爽朗地打完招呼、为了躲雨大步跑来的有天，在中终于忍不住“噗嗤”一声笑出声来。如果有弟弟的话，会是这种感觉吗？因为在身边只有那些严格遵守皇室法度礼仪、用古语拘谨相待的远房亲戚弟弟们，所以在中的心情颇为微妙。

“哎？太子殿下您好！好久不见。”

那双真诚地问着“您不想我吗？”的眼睛真漂亮，在中看了好久。

既非皇族也非贵族，平凡至极的孩子。如果说羡慕他不善隐藏、不懂掩饰、更不懂虚假的直率与天真，谁会相信呢。对于在中来说，有天拥有的那份如羽毛般轻盈的自由，此刻比世上任何东西都珍贵。那是他无论怎么挣扎都绝对无法拥有的东西。

“今天的雨下得特别特别好看。这种日子就该吃葱饼啊！”

“葱饼？”

“是啊。本来应该配着米酒吃的，但我讨厌米酒，所以配汽水吃就好。”

因为下雨的声音和葱饼在油里煎炸的声音很像，所以人们才会在下雨天找葱饼吃，看着一脸认真解释电视里这么说的有天，直到在中把他按在卧室桌椅上，还是花了一点时间。像往常有天来时一样，宫女们端来的糖饼和柚子饼干装在篮子里，散发着诱人的香气迎接他。马克杯里装着热牛奶放在有天面前，没过多久，咔嚓咔嚓嚼饼干的声音便响彻宫殿。

“不过，画到底去哪了呢？”

又拿出一块饼干咔嚓咬了一口的有天看着空荡荡的画架说道，在中的视线也停留在了那里。真的像变魔术一样消失的在中的肖像画。虽然还未完成，但因为原封不动地画出了非常适合在中的微笑，有天心里其实很高兴来着。

虽然有些遗憾那幅只差上色就完成的画消失了，但感觉这样能自由出入宫殿的契机似乎延长了，有天也就没那么在意那幅画了。

在中也没什么不同。如果仅仅是为了肖像画，完全可以请国内或国外的著名画家来一天画完，或者根本不需要像这样抽出时间，直接把照片发过去就行。名目和借口都是人想出来的。因为在中挺中意有天的。

“谁知道呢，问过宫女了也都说不知道。又要辛苦你了怎么办，虽然我是很高兴有天能经常来宫里……”

“我、我也喜欢！太子殿下生病的时候我天天都在想您。”

看着瞪圆了眼睛毫不顾忌地说想念自己的有天那白皙的脸庞，在中露出了微笑。这种毫无恶意、没有任何虚假的表情和直率，既愉快又新鲜，让人忍不住开心。虽然也因为对生活在与在中完全不同世界的有天所拥有的一切感到神奇和好奇，但有天有着超乎必要的天真和可爱。对于这样的有天，在中的关心和好感或许也是理所当然的。

画只是借口。只是想把那个在一起就愉快、看着就让人心暖的孩子放在身边看着罢了。就像看着就能让人心情平静的美丽画作，又像独自哭泣时小心翼翼靠近在身边徘徊安慰的小狗。这对于总是独自一人的在中来说无比珍贵，所以从投射了这一点的有天身上得到了慰藉。

太子真心希望有天能一直笑。为此有天必须一直幸福，而要有天幸福，俊秀就必须让有天笑。然而在中所知的俊秀虽然是个好朋友，却不是个好男人。这让在中有些不安。

和有天在一起的俊秀在在中看来确实很开心，但也仅此而已。无论何时只要是自己想要的就没有得不到的、讨厌的东西绝对不会放在身边的他，如此直截了当、自由奔放、毫不犹豫、不留任何余地，这正是在中担心的问题。对于诱惑很强但对美丽事物却很弱、想要拥有却讨厌共享的俊秀，在中无法准确知道他想要有天的理由是什么，所以更加不安。

现在带着有天、毫不吝啬地赞助着的俊秀到底抱着怎样的想法，那内心连在中都难以揣测。但唯一能准确知道的是，考虑到至今为止的俊秀，把有天留在身边的时间应该不会太长。

不知道是否察觉到带着担忧面孔相对而坐、希望那种事绝不要发生的在中的心思，视线相遇时嫣然一笑、喝了一口面前牛奶的有天，偷偷看了一眼外面下的雨，又忙着看在中房间里的饰品。在中刚想开口说什么，不怎么吵的手机铃声响了。那是柔和的钢琴铃声，是有天的。

被突然的声音弄得有些尴尬，有天勉强笑着从口袋里拿出手机，确认来电者的瞬间歪了歪头。

“是大叔？”

“快接吧。”

在中像是允许般的催促让他这才翻开盖子。还没来得及说“喂”，传来的声音确实是俊秀的。

- 在干嘛。

“和太子殿下吃饼干。”

- 又吃？你是做吃饼干的兼职吗？

“才不是。我是要画画的好吗？”

- 是啊，看来是画画当劳力，收饼干当报酬吧。

“这饼干听说很贵的！”

有天像发火一样不服输地稍微提高了嗓门，在中充满疑问的圆眼睛看向了有天的脸。稍微有点生气的表情，脸颊还稍微鼓了起来。肯定是郡王殿下说了什么让人不爽的话，但在中无从知晓，只能看着那表情微弱地猜测，但不凑巧的是那表情太可爱了，只能笑出来。

- 少吃点。所以接吻的时候才有饼干味。

面对俊秀那没有一丝犹豫的最后一句话，“吸”的一声被堵住话头的有天瞪圆了眼睛，只顾看太子殿下的眼色。无从知晓通话内容的在中喝茶喝到一半，不知道有天为什么带着那种表情僵住，只能静静地看着。

面对在中那仿佛在问“怎么了”的脸，有天甚至发挥了“万一刚才俊秀说的话被在中听到了怎么办”的小心眼，战战兢兢。

- 今天没法去接你了。待会派车过去，坐那个回家。

仿佛不需要回答一样，像往常一样只说自己要说的话就挂断电话的礼仪，有天似乎已经习惯了，只是合上了盖子。一脸呆滞地喝了一口牛奶。就像为了清醒头脑的冷水一样。在中担心地看着他，但在那呆滞的精神状态下，手还是偷偷摸摸地伸向了饼干。像机器一样，或者像梦游患者一样呆呆地撕开包装袋放进嘴里咬碎的瞬间，有天脑海里传来了郡王殿下的声音。

「甜味闻个一两天也就够了，偶尔也散发点性感的香气嘛。」
「又不是跟小孩接吻。也是，就是小孩。」

小孩，小孩。无论何时何地对谁都很讨喜的有天，讽刺的是从未从人们口中听到过这种评价。咔嚓咔嚓嚼着嘴里的饼干，有天似乎在认真思考着什么，咕噜一声吞下饼干后，非常悲壮地开了口。

“太子殿下。”

“嗯，怎么了。”

“性感的香气到底是什么啊？”


***

宫里的气氛很微妙。那个总是寂静、安静甚至荒凉的地方，今天有点不同。从午后开始就把宫殿变得明朗的有天的氛围显然起了一定作用，但现在理由又不同了。本该有有天的唠叨、吃饼干的声音或者忙着画画的样子，但现在只有寂静，还是寂静。

但这寂静与因为没人而产生的空虚不同。尴尬又尴尬，连声音都发不出来的寂静让人感到窒息般的郁闷，有天几乎全身发痒快要死掉了。

理由只有一个。就是坐在有天对面的歌手郑允浩。当然只在电视上、电子屏上见过的脸就坐在鼻子底下，喝着装在同样马克杯里的同样的茶，有天觉得神奇又神奇，尴尬也无比尴尬，所以即便是不认生、亲和力好的有天也像吃了哑药一样只顾着吃饼干。

要是太子殿下在还能调解一下状况，但不凑巧的是在中因为和官僚们的会议暂时离开了。因为说稍微延迟了一点，有天画了好久的草图正在休息，就在这时行程提前结束的允浩突然出现了。

咔嚓。

有天看了一眼在MV里见过的锐利眼神，觉得比在电视上看到的还要黑的眼眸很神奇，咬了一口饼干。然后看了一眼在公交车站巨大广告牌上见过的挺直鼻梁，喝了一口牛奶，又偷偷瞄了一眼因为看表而转过去的侧脸。有天就像实际看到了只在书上见过的东西而感到神奇的小孩一样，偷偷摸摸地瞄来瞄去。

当然本人觉得是偷偷摸摸，但允浩对那视线却相当在意。视线这种东西本来早就习惯了，但不知为何在这个年轻青年面前却并非如此，稍微有点慌张。吃饼干瞄一眼，喝牛奶瞄一眼，装作看别处又瞄一眼。

今天不是白天行程提前结束，而是昨天的行程直到今天白天结束，允浩几乎处于晕倒边缘。本来想回家的路上顺便见个面就走，因为时间不凑巧，听到内官说要稍微等一下也不觉得心情不好，大概只是因为能见到脸这一个事实吧。只是稍微有点困难的就是现在这个郁闷尴尬至极的状况。

一眼就能看出这只毛茸茸白嫩嫩像小狗一样的有天是郡王殿下带着的人。所以像对待普通大学生那样搭话有点勉强，同样有天像对待普通男人那样跟允浩搭话，允浩的职业摆在那，现在所在的地方也摆在那。

有天专注于放在桌子上的速写本。记住允浩的眼睛画下来，在旁边又画了允浩修长的手。仅此而已。因为是无论说什么都不太好的情况，两人就这样维持着尴尬。

然后，先疲惫的允浩突然说道。

“给你签名吧。”

面对这意外的话，有天似乎稍微苦恼了一下，然后毫不犹豫地回答。

“好...”

“说是叫什么名字来着，”

“朴有天。”

递过来的速写本上，允浩非常熟练地签了名。静静地看着那华丽无比的艺人签名，有天也看着上面写着的自己的名字。但也仅此而已。又陷入寂静的两人又开始郁闷。

这次是有天问道。

“哥家在哪里啊？”

“清潭洞00公寓1704号。你呢？”

“我住鸭鸥亭洞00公寓1206号。不过我和大叔住在一起，如果要来玩得先告诉我。”

“好，知道了。”

看来这两人的共同点就是讨厌寂静、受不了尴尬。短暂的寂静也让人浑身难受不知所措，坐在椅子上的姿势换了又换，重新喝茶，努力避开相遇的尴尬视线，忍耐着太过安静的宫殿。当然很快忍不了也是理所当然的。

“能不能告诉我号码？”

“为什么？”

“就是...没话说才说的。”

对于有天的话，允浩似乎噗嗤笑了。看来受不了这尴尬的不光是自己，有天也是一样。爽快地说了这句绝对不会对别人说的话。

“告诉你。”

有天的手机和允浩的手机在桌子上交换。像机器一样两人输入对方的号码然后还回去。有天似乎在苦恼把允浩的名字存成什么。想着万一手机丢了别人可能会看到号码，虽然还不熟，还是决定存成允浩哥。

现在又要说什么？没什么可做的，也没什么可说的，翻着速写本的有天似乎连吃饼干的力气都没有了。正在稍微后悔刚才应该走的状况下，传来了非常欢迎的声音。

“什么啊，这尴尬。两人相亲吗？”

昌珉一副观察相当有趣事物的表情盯着那两人站着。穿着黑色西装站在入口的昌珉，似乎只有有天一个人觉得高兴。

哥！猛地站起来跑过去的样子简直像小狗一样，允浩皱着眉头忍笑。问着饼干吃得多不多，这段时间玩什么了，摸着有天的头问话的昌珉简直就像那只小狗的主人一样，是相当有趣又和谐的场景，允浩这样想着。


***

没过多久在中回到东宫，等着他的三人变成散场氛围也是没办法的事。昌珉本来只是有事要转告在中和内官，马上就可以回去的，但觉得有天太尴尬了不能把他一个人丢下才陪着的，而有天也是为了跟好久不见的在中打个招呼就回去，这也是理所当然的。

因为昌珉说开车送他，有天拿着速写本屁颠屁颠跟在昌珉身后出来了。停车场因为夕阳西下有些昏暗，他又呆呆地看着那颜色傻站着，被昌珉拉着才迈开步子。

正要坐进昌珉打开的副驾驶座门，看到东宫后面窗户那边正在打招呼的在中的脸，又兴奋地挥手。不知道是不是看到了在中的微笑，笑得灿烂无比，最后用力挥挥手，又在昌珉的力气下不得不坐上副驾驶，那手势才停下。

确认有天系好安全带后昌珉发动车子，有天把鼻子凑到自己的胳膊和衣服上闻来闻去。就像要确认有什么味道一样，还发出吸鼻子的声音。

“干什么？”

“我身上饼干味很重吗？”

似乎还在意刚才俊秀的通话内容，有天说道。怕回去又被说什么，稍微露出点担心接吻后又被那样取笑的神色说着，昌珉把上半身凑过来闻了闻有天。温柔得吸气声在耳边都能听到。

“嗯，一点点？怎么了。”

“……看来是因为像小孩所以不喜欢吧。”

有天这么一说，昌珉微微皱起眉头，有天没察觉到的程度，又闻了一次有天的味道。这次干脆凑近到鼻子轻轻碰到脖子的程度吸了口气。像是痒一样，有天缩了缩肩膀。在那个脖子上轻轻亲了一下，又在脸颊上亲了一下，昌珉说道。

“为什么？我觉得饼干味也很性感很好啊。”

噗嗤，有天的笑声爆发出来。真的吗？伴随着这愉快的声音，昌珉换挡熟练地开着车。仿佛车是随着有天的笑声而动。


***

看着昌珉的车慢慢驶出宫外，在透过窗户注视的在中身后，允浩慢慢走了过来。隔着衣服亲吻肩膀温柔地抱住的允浩的身体，因为疲惫显得有些无力。在中能感觉到允浩的呼吸近在咫尺。在中的身体被转了过来，允浩花了很长时间低头看着面对面的在中的脸。

“听说因为行程熬夜了。休息多好，干嘛……”

“既然看到脸了我也该走了。明天也有一早的行程。”

“肯定很累……”

温柔触碰的嘴唇短暂地贴了一下又分开。是没有舌头或唾液传递的轻柔温暖的吻。然而可笑的是，在中的头似乎深深低了下去，连露出的耳朵都红了起来。仿佛之前那种更粘稠地交缠舌头、贪图身体的事是谎言一样，在中非常害羞。

面对努力不抬头的在中的脸，允浩恶作剧般捧起他的脸颊让他对视。泛红的脸颊染上了漂亮的颜色，不知道视线该往哪放而游移的眼眸显得非常难为情。允浩慢慢笑了。

“脸红了。”

“别取笑我……”

再次偷吻嘴唇。轻轻触碰的嘴唇是那么青涩、甜蜜又温暖。好不容易低头的在中抓着允浩的手，视线只落在允浩的心口处，看着解开的西装扣子。非常缓慢地，扣好扣子，顺着视线向上，整理着面前允浩的衣服。

“一直都很喜欢你挺直的肩膀。”

“我吗？”

面对允浩的提问，在中静静地点了点头。想起了在电视上看到的那个挺直堂堂的肩膀，总是与自己那个畏缩无力的肩膀形成对比，所以记了很久。无论站在哪里都不会失去正直视线的那份自信，让人羡慕又羡慕。那份强大美丽又美丽。

“很羡慕，你。所以才想见你吧。”

笑着轻声细语的在中瞬间被抱进了允浩的怀里。散发着最后光芒的夕阳顺着窗户流淌，染湿了在中的头发，染湿了允浩的肩膀。感受着顺着身体流淌的温暖，在中静静地抚摸着允浩的背。结实宽阔的背只抱着在中呼吸着。

抱着的手臂绝对没有松开，允浩说着，那低沉的声音顺着身体嗡嗡回响。

“可以接吻吗？”

“……你不需要征求我的许可。”

代替暂时分开的身体，视线相遇。没有一丝动摇、没有错开地直视对方的双眼，不知分离地注视着彼此的眼眸。看着漆黑的允浩的眼睛，在中接着说道。

“我从未不许过你。”

他对了。在中决没有拒绝过允浩哪怕一次。既没有推开那个总是让自己痛苦、总是让自己悲伤的允浩，也没有让他痛苦、让他悲伤。允浩流露出虚脱的笑容。因为难以置信。回头看了一次又一次，像发现隐藏的宝物一样发现的在中的感情太多、太深、太热。

允浩再次抱住了在中。用令人窒息的力量抱着，紧紧闭上眼睛。虽然对允浩的举动有些惊讶，但温柔抚摸背部的在中的手决没有停止。

“现在试着不许吧。说不行。”

像是不明白什么意思，想要从怀抱里挣脱稍微扭动身体的在中，允浩只是调整姿势抱好，什么也没说。很快亲吻着在中的头发，允浩在耳边静静地低语，在中混合着甜蜜气息的笑声洒落在允浩的肩膀上。

「是让您试着可爱地欲拒还迎啊，太子殿下。」


***

浴室门开了又关，白色的水蒸气涌了出来。在冰冷的夜气中蜷缩着的白脚在薄地毯上蹭来蹭去。从第一次在这间公寓睡觉时就开始穿的俊秀的睡衣原样穿在身上，有天从浴室出来后似乎讨厌那立刻感觉到的冷飕飕的客厅空气，小碎步几乎是跑着走向卧室。

直接扑向空荡荡的柔软大床，砰地趴下的有天蠕动着把身体钻进了厚实的被子里。把鼻子埋进柔软至极的枕头里，好像闻到了俊秀的香水味，又好像闻到了洗发水味，呼哧呼哧地深吸了几口气。大到无法呼吸，深深地。

因为一直呼哧呼哧，鼻子像麻痹了一样到了闻不到任何味道的地步，有天头枕着柔软的枕头侧躺着。静静地看着从客厅那边走来、视线没离开厚厚文件的俊秀，两眼亮晶晶的。

俊秀坐在床边，床垫上感觉到了重量。有天凝视着与在外面不同、什么都不做显得沉静的俊秀的头发，笑了出来。虽然总是这么觉得，但郡王殿下把头发放下来比平时露着额头看起来年轻多了。

斜靠在床头漫不经心地翻过一页文件的俊秀深吸了一口气又吐出来，说道。

“什么啊，这低俗的香味？”

因为在意俊秀像取笑小孩一样说有饼干味的声音，有天在前面的超市挑了又挑的沐浴露香味似乎不合他意。所谓性感的香气到底是什么，想着那根本想不出来的性感香气才选的，居然说是低俗。有天的嘴唇撅了起来。

“不是让我性感点吗。”

“是让你性感，谁让你这么粗俗了。去冲掉。”

“粗俗？”

在还没对这近乎嘲讽的“粗俗”发火之前，粗俗到底是什么啊。真的很好奇那粗俗的香气是指什么香气，有天歪着头抬起胳膊闻了闻。虽然散发着不知道是玫瑰还是茉莉的花香，但有天当然分不清花香。女人们主要用的，心情也会变好，这种不当然是性感的香气吗？这是对香气的定义和所有整理都变得疑问的瞬间。

然后有天一想起那句断然吐出的“去冲掉”的俊秀的最后通牒，正要开浴室门的手停住，猛地回过头。看着依然坐在床上审查文件的郡王殿下的脸，有天的眼睛虽然像斧头一样锋利，但俊秀不可能知道，所以放心地瞪着。继续听那些嘲讽的话，被取笑，比洗澡更烦，所以这次就饶了你！努力怀着像大人一样的宽宏大量。

把衣服随便一脱，有天找的是刚才买的那个沐浴露。虽然高贵的郡王殿下当面说是低俗，但在自己鼻子里只觉得香觉得好。到底性感的香气是什么啊！努力挑选的心意白费了，对只会取笑人的郡王殿下感到可恶，有天打开淋浴头，有些神经质地往浴球上挤沐浴露。虽然量有点过多，但毫不在意地一搓出泡沫就先往胸口擦。

“我又不是什么抹布，什么？冲掉？”

浴室里有天气呼呼的声音被水声掩盖，顺着下水道流走了。直到有天的鼻子里闻不到香味为止，尽情地涂泡沫冲水两三次。最后又用水冲了一遍的有天看着皱巴巴的指尖哭丧着脸。这都是因为大叔。不忘发出抱怨声。

因为在热水里泡了挺久，全身变得软绵绵的，有天连穿衣服都懒得穿，只披了件浴袍。拿起脱在浴室前的睡衣和内衣，摇摇晃晃走到床边放在地上，这下真的没力气了，砰地趴在了床垫上。

“冲掉了。行了吧？洗了两次累死了，好困。”

累了，困了，面对有天的抱怨，最终把文件放在旁边桌子上的俊秀靠近过来，像确认一样在脖子附近吸了口气。分明是在闻味道，但有天像他在床上舔脖子时一样缩起了肩膀。鼻尖碰到吓了一跳也只是暂时，听到噗嗤一笑的呼吸声，有天跳了起来，但俊秀断然说道。

“让你换沐浴露你怎么还用那个。”

“啊，让我冲掉我就冲了啊！我又不是什么抹布，大叔你看我是抹……”

真的生气的有天正想抱怨着再说什么，但郡王殿下只是噗嗤笑着把饼干塞进了有天嘴里。

“喏，饼干。”

嘴里瞬间充满的香浓黄油味和甜味，让自己也不自觉地咔嚓咬了一口，有天因为“啵”的一声碰到自己嘴唇又分开的俊秀的嘴唇再次惊讶地瞪大了眼睛。然后这次在还没嚼几下饼干之前，嘴唇上粘稠接触的舌尖又来了一次。

然后，面对分开厚实嘴唇钻进来的滚烫舌头，有天紧紧闭上了眼睛。充满嘴里的俊秀的气息比舌头的温度还要烫。

“唔，”

那是与酥脆口感的饼干、那甜美的气息完全不相称的滚烫又浓密的吻。现在这吻是为了什么，那翻搅舔舐整个口腔的舌头想要什么，即便不说也能立刻明白，他的吻让有天精神恍惚地被逼迫着、被耽美着。

趴着的有天的身体被翻过来躺平，浴袍里伸进了一只滚烫的手。那只温柔抚摸着依然湿润肌肤的手执着又执着，在瘦弱的胸口把玩了许久，现在又痛痛地抓住了小屁股。

“嗯嗯，大叔。”

“虽然好吃，但也太甜了。”

吻后不知何时转移到了嘴里，看着俊秀若无其事地嚼着进了自己嘴里的饼干的脸，有天不知为何感到害羞，用双手捂住了脸。静静看着那一幕的俊秀终于强行拿开有天的手，代替接吻开始舔手腕。像能感觉到滚烫脉搏一样用牙咬，竖起舌头舔，亲吻。

“这下连有饼干味的吻都做不了了。”

“为什么？”

“像跟高中生搞一样。”

变态！不管有天眯着眼睛像责备一样拍打俊秀的手臂发出尖叫般的声音，俊秀掀开现在已经松垮的浴袍，舔舐着露出的有天白嫩的肩膀。与刚才吸气闻香时完全无法比较的滚烫和瘙痒让有天扭动身体，但也只是暂时，很快因为骑在腰上的俊秀的重量变得毫无用处。只表现出了瑟缩的反应。

如果是平时，对于在皮肤上舔咬的行为肯定会抱怨又痛又痒的有天却很安静，俊秀偷偷观察表情，发现他正全神贯注地看着落在白皙肩膀上的微红痕迹感到神奇。俊秀看着那呆萌的脸噗嗤笑了。奇妙的是，因为那可爱的脸发情的自己的身体让他觉得神奇。

顺着瘦削的锁骨舔舐，亲吻。伸出舌头沿着乳晕舔舐时似乎有了感觉，喉咙里发出呻吟声扭着腰挣扎。那皱着眉头的脸既不是性感的表情，也不是完全符合郡王殿下取向的脸，也没有丰满的胸部。世上哪个女人都没从郡王殿下那里得到过的这温柔爱抚，这个一脸呆萌的青年每次睡觉时都能得到，这事实世上有谁知道呢。

“嗯嗯，但是大叔，饼干味真的像小孩吗？”

“那像大人吗。”

“昌珉哥说很性感。”

“……”

因为有天最后那句话，在瘦弱胸口亲吻的动作突然停了。然后看着稍微有些可怕地抬起头对视的俊秀的双眼，有天似乎有点害怕。当然理由完全不知道。

今天下午，本来去送有天回家的随行秘书比预想的早太多回到办公室的样子让人觉得奇怪，但到了宫里发现有天已经不在了，只能听到宫女说坐昌珉的车回去了的报告。那时的俊秀慢慢抬起头似乎想了一会儿什么，但也只是连站在鼻子底下报告的随行秘书都没察觉到的极短瞬间。

所以才不让他出去的。吞下谁都听不到的自言自语，“啧”地咋舌的俊秀的表情，让随行秘书不知道是什么让郡王殿下心情不悦，或者似乎也知道，只能僵着脸。

“大叔？…啊啊！等一下，那里 唔！大叔……”

把玩了好久小屁股的手拿开，不轻不重地握住前面，有天猛地抓住了俊秀撑在床垫上的手臂。颤抖的手指像哀求一样抓着手臂不放。滚烫的手温柔地抚摸着。看着瑟缩的腰不知不觉总是蹭着俊秀下身的行为，俊秀觉得可笑般噗嗤笑了出来。

“别到处发骚。”

“唔 呜呜，什，什么？”

“算了。”


***

在中带着些许尴尬的表情坐在加长林肯里。一眼看去面对如此众多的人群也是隔了太久的原因，穿过那用巨大欢呼声欢迎的人群到达的停车场，不知道是不是为了照顾皇太子，除了在中的林肯之外一辆车都没有，像谎言一样太过寂静让人感到不安。

那里正是代表韩国的电影节即将开始的演出场地。政商界的活动参加得都腻了，无线电视台新闻局记者们的脸也都熟了，但这种演艺界的重要活动却并非如此。因为总是皇帝或者俊秀参加，在中完全不知道该如何应对，感到为难。

这次电影节本来也是应该由皇帝参加的皇室赞助的大型活动，但因为和皇帝的国外会谈日期重叠，只能由身为皇太子的在中代替皇帝致辞。习惯了那种一板一眼、僵硬至极的讲究格式的活动或会议的在中，只觉得自由奔放、观众和人群众多的电影节很陌生。而且直接看电影节也是第一次，这是不得不紧张的情况。

紧张的因素有很多，但对于未曾接触过事物的期待感之类也占据了一席之地，守在身边的徐内官似乎也对在中终于参加符合年龄的活动暗自期待。

不仅仅是徐内官。负责服装和其他饰品的贵族出身设计师从一大早来到东宫，滔滔不绝地说着能带来不那么僵硬的年轻感觉的西装有多高兴，甚至让在中感到慌张，所以在中身边亲近的人几乎都掩饰不住期待和兴奋。

听到右翊卫说明为了安全要立刻移动到贵宾席，在中毫不迟疑地从林肯车上下来了。因为致辞是在电影节初期开始，要是晚出现不仅对皇太子的名字，对皇帝的名字也会给人留下不好的印象。盯着看的眼睛不是比平时多好几倍嘛。与之相称的，包围太子的翊卫司数量也是平时的好几倍，其中也能看到没穿正装、穿着便服的翊卫司。

“皇太子殿下入场。请全体起立。”

随着主持人的声音通过扬声器响起，人们的视线和掌声倾泻而出。穿着黑色西装的在中刚一走进设在二楼包厢的座位，欢呼声更甚，演出场简直充满了欢呼。如果不是皇室活动或街头游行绝对收不到、听不到的那欢呼声，让在中似乎有点紧张，但很快便带着淡淡的微笑挥手回应。

在向一楼观众席和三楼观众席挥手的过程中，在中的视线似乎暂时被一楼舞台前的观众席夺走了，这大概是因为那位即使在远处也能认出的华丽且熟悉的某人吧。

站在那些大名鼎鼎的演员中间的那位，分明是允浩。唯独今天不是作为站在祝贺舞台上的歌手，而是作为电影的主人公之一、作为刚出道的新人演员参加的允浩，比任何精心打扮的演员都更入在中的眼。虽然是比平时舞台服装端正简洁得多的西装，但决不寒酸。那份简洁反而让他看起来比别人更真实，更像个真正的演员。连看到毫无预兆突然出现的在中而显得有些惊讶的那张流畅脸庞也是。

在中一落座，起立的观众席这才稍微平静了一些。但是不仅大众，连演员们的关注都倾注到难得一见的皇太子那边也是理所当然的事。允浩也和他们没什么两样，抬头看了在中好久。对于平时或在正式场合很难见到的风格的着装和饰品，似乎有些惊讶的表情。无论何时，依然不变的是无法从在中那张白皙的脸上移开视线的事实。

那种特有的冰冷、阴郁完全找不到的美丽皇太子的模样，足以超越尊敬受到爱戴，有着吸引视线的力量。那力量对在场的所有人都是公平的，但对允浩却并非如此。哐当沉下的心脏就是对此的证明。再次跳动的心脏，沸腾般滚烫的血液甚至能用全身感觉到，允浩不得不润湿干涩的嘴唇。

在那似乎有些遥远的距离，在别人完全无法察觉的情况下，两人正注视着彼此。那视线既滚烫，又惊人地近。就像比世上任何人都更了解彼此瞳孔颜色那样，两人虽然远，却很近。

是因为那视线吗，或者是包厢上方倾泻的滚烫照明吗。仿佛额头流汗的错觉让在中短促地扇了扇风，紧接着在左后方调整耳麦的右翊卫问道。

“热吗，要命令关掉照明吗？”

“不用。没关系。”

人们的视线本该让人觉得闷，但在中轻易说不的理由连在中自己也不知道。也许，是想把这不常展现的样子给某人看也说不定。想给他看。在中对自己不知不觉浮现的那点小贪心感到慌张不已。这该如何是好。

「是让您试着可爱地欲拒还迎啊，太子殿下。」

偏偏这时候无端想起允浩低沉的那声音，在中的脸颊又红了。还有那句取笑般的‘脸红了’的声音也是。多亏了与颇为寒冷的天气不同、总是用手扇风的太子殿下，照着包厢的照明最终在翊卫司的命令下悄悄熄灭了。


***

在中按计划在第一部结束后就离开了演出场。虽然本该在开幕致辞后守在位置上，但判断在很多身份未得到彻底确认的人进出的这种庆典上很危险。在中一起身要离开，观众席上传来遗憾的骚动声，没有错过带着淡淡微笑、尽量不造成妨碍而移动的在中的样子。

最后回头俯视的一楼观众席上允浩的位置空着，在中不得不带着遗憾迈开脚步。

被翊卫司包围着快速到达的停车场和刚才没什么两样，空无一人，非常安静。也许是因为久违听到的欢呼声，感觉耳朵像蒙住了一样，一脸茫然的在中一上林肯车就总是用手背擦拭发热的脸颊。

《我知道，我有很多必须放弃你的理由。但是，我有更多不得不爱你的理由。》

当简短介绍入围最佳男新人奖的演员们的电影剪辑视频时，不得不感到窒息般的心情。在展现惊人吸引力的演员们的热演之间映出的允浩的样子，以及看着摄像机正面、像低吟一样吐出的那句台词，产生了仿佛听到那淡白告白的错觉。

在中的黑发像依靠着一样倾斜在车窗上。顺着那头发突然停住的思绪吐露着荒唐的东西。可笑的是，最先想到的想法是太远了。与伸出手的位置无法比较的无法触及的距离，以及像光与暗一样明显的温差。

像小孩的独占欲一样发挥作用的无数想法的波动让头开始疼的时候，不知为何太过安静的周围，让在中静静地看着与驾驶座隔绝的隔音玻璃窗。就在这时，哐当一声在中的旁边车门开了。理所当然地以为是随行人员上了车，无心看着窗外的在中的下巴突然被转了过来。伴随着冷风出现的捧住两颊的滚烫至极的手。那双大手的的主人只有一个人。

“唔！”

瞬间贴上来的滚烫嘴唇让在中瞪圆了眼睛，那视线前方映入的是闭着眼热衷于接吻的允浩的脸。令人窒息般滚烫的舌头，不懂放手的滚烫的手，全是他的香气，全是他的热气。在那遥远的香气和热气中，在中紧紧抓着允浩的西装外套闭上了眼睛。

仿佛在诉说在演出场内的所有心情。那短暂却如永恒般的视线掠过，彼此无法移开的眼神。允浩的舌头越是慢慢缠绕，在中就越不得不依附于允浩。抚摸脸颊的双手不知何时温柔地抚摸着在中的腰和背。然后放在快速跳动的胸口上，似乎感受了许久。

“哈啊，啊……吸。”

连片刻缝隙都不允许、重新吻上来的热气太烫了。激烈吻着的嘴唇，全身无力，在中的身体总是向后倾斜。抓住那样的在中的身体，允浩这才勉强分开了嘴唇。额头抵着额头，闭着眼在亲吻中调整急促的呼吸。

“呼，想吻你想得快疯了。”

“哈啊，哈啊……”

“从刚才到现在，一直忍着。”

啵。落在允浩嘴唇上的短促亲吻是在中的。仿佛在给肯定的回答、像开玩笑一样轻触又分开的嘴唇红红的。因为窒息不自觉推拒而放在允浩心口中央的在中的手还没拿开。咚，咚。对于响起的物理噪音，在中瞪圆了眼睛。然后慢慢仰望着允浩的脸说道。

“心脏，跳得好快。”

“因为紧张。”

“……”

“因为你的吻。”

因为紧张感积聚在在中口中的干唾液还没咽下，又是一个短促的吻触碰后分开。允浩的手盖着的在中的心脏也不加掩饰地咚咚跳着。仿佛在回应那滚烫的吻。


***

「年轻人怎么这么没风度。」

温柔的声音落在快要完成的画布上，“对不起。”有天的头深深低了下去。女画家像温柔安抚被训斥后畏缩成一团的孩子一样轻拍有天的肩膀笑着，慈祥地对视着说道。

「不是在责备你。这也是我收下你的理由。」

「……哎？」

有天想起了静静一起注视画布的女画家。描绘桌上鲜花和干花的画笔握在有天手中一动不动时，温暖地握住他的那双温暖布满皱纹的手。

岁月痕迹明显的她的声音似乎还在有天耳边回响。而且，让我想起生平记忆中都没有的母亲和奶奶的女画家那沉稳的手势，仿佛还停留在有天柔顺的头发上。整理书包整理到一半的有天那样呆呆坐着的画室一角，像休息室一样散发着舒适温暖的茶香。

像这样，对于曾向俊秀比喻成莫扎特的她，以及只要来到她的画室，有天的想法就变多了。画画的方法是一方面，但比起那个，感觉听到、理解并学到了重要加倍的东西，所以有天非常重视那个时间，觉得时间的流逝很可惜。

为了支付学费，从郡王殿下的钱包里流出了多少有天无从知晓，但这学习的时间真的改变了有天的很多画。为了考入想去的学校，为了拿到奖学金，努力去“画好”符合教授口味、在适当线内的画，与此不同，有天抛弃了一切。对于那原本应该很艰难的开始，女画家非常中意，真心地给予了祝贺。

但是有天时常因为看透自己内心的她的声音和眼神而感到吃力。那就像是在指着完全不知道的东西、像确认一样亲切地告知，那份认知的喜悦、陌生、不安和不快总是在有天体内共存。

「你不懂修饰，真心看待对方，但对方未必如此啊。」

喜悦的根源，不安的力量，不知为何的忧郁，她都知道。不仅是那实体，连缘由和出身也是。有天对这一切感到恐惧和害怕。并没有高兴到要把内心隐秘的东西都翻出来的程度。是不是因为不美丽、不高兴，所以自己也不自觉地、不知不觉地埋起来了呢。有天静静地闭上眼又睁开。

所谓杂念，全部拿出来看总是沉重的。有天决定不去想得太复杂。他想那样。如果在给定的情况下尽最大努力至少不会后悔，因为不想后悔。破坏尽力的就是杂念。无谓的忧虑、担心和忧郁。那些东西会蚕食自己让自己疲惫，有天通过经验太清楚这一点了。

不需要更多的思考了。真想快点回家洗洗躺下。今天一整天有天的心情都很低落。因为在中的官方行程没能画肖像画也是很大的原因。如果见到皇太子殿下的脸本来会是心情好的一天，有天只是想休息的迫切让他赶紧收拾书包站了起来。对这样的有天，突然有人搭话了。

“好久不见啊，有天。”

抬起头看到的桌子对面是一个穿着便服、系着沾满颜料的黑色围裙的男人。看着有天站着的那个脸当然熟悉。是入学后认识的专业直系前辈，不可能忘记。而且，他知道有天的困难情况，还把昂贵的专业书籍传给了没人脉的有天。

“前辈！”

“知道你在接受师事，今天才碰到。是啊，听说你休学了。”

“是……”

一屁股坐在有天对面椅子上的身体看起来没什么力气。看起来有点疲惫，所以有天也想过前辈是不是哪里不舒服，但对好久不见的前辈问这问那有点小心翼翼。而且，他不是提起了有天并不怎么喜欢的“休学”这个词吗。除非撒谎，否则关于休学的理由完全无法实话实说。因此有天只是紧紧抓着背着的书包带看着。

他点燃了烟。没花多少时间烟味就开始在休息室盘旋，用遥控器打开空气净化器后他说道。

“你知道我很疼你吧？”

“当然，真的帮了我很多啊。”

“没钱没背景，只凭才华努力生活的你真的很懂事。”

像叹息一样长长吐出的烟雾消失在空中。静静仰望着那个的有天尴尬地笑了笑。因为他的话而想起的日子并不是那么愉快的。不可能没读懂有天的表情，但他有些冷笑地说道。

“遇到好父母锦衣玉食还不够，随心所欲，不管贵的材料贵的学费，不管花几百万几千万像泼水一样花钱的孩子们，只要一看到我就真心气得要死。他们既没热情也没意义地‘只是’画画。因为花钱学的只有那个。”

“……”

“根本不知道有人像狗一样疯狂赚钱才好不容易拿起画笔、好不容易听课的事实。从来没亲手赚过十块钱的孩子们懂什么？把自己毫无意义地胡说的对画画的虚假热情，花钱买来的绘画技巧之类当成天才性一样吹嘘的那些孩子，真让人恶心。”

他似乎在重新回想自己踩过的时光、程序和不当待遇。因为物质不丰裕而造成的一切，委屈，以及别人因物质丰裕而享受的舒适、安乐和有利。

比起令人不悦的烟味，有天更因那些话感到不适而无法动弹。那不是对不理解他的话感到郁闷或不便。因为太有共鸣所以更难听下去。因为给予的东西太艰难而极度憎恨过、怨恨过的无数时光，因为太不公平而哭泣的那眼泪的热度，即使时间流逝也绝不会消失。

有天一言不发地看着烟灰缸里随便揉灭的烟头。至今空中还留着浑浊的烟雾。有天很郁闷。

“但是比那些资产阶级更让人作呕的就是你。”

“……哎？”

“听说过得很不错？和高尚的郡王殿下一起。”

面对突然转变的他语气，有天像变成了冰柱一样身体动弹不得。虽然在他的话里找不到特别的词，但他仿佛什么都知道一样。不，他知道有天的一切。那是只要稍微看一眼他的眼神就能知道的事实。那个只对他讨厌的“那类人”投去的眼神带着怨恨、轻蔑和嘲笑。就像遇到了隆冬的暴雨一样，有天颤抖着。

“出卖身体画的画，真的会看起来美吗？”

“前，前辈。”

“怎么，没想到是出卖身体？那是什么？至少要和五个考生较量三个月才能来这。那还是隔周。但是你，怎么来的这？”

有天哑口无言。一次都没有，用任何方式都没有想到过的。或者，也许有天是不想无论如何去想也说不定。因为太清楚无论从谁那里得到那个问题，还是自己思考，得到那个答案的瞬间会是什么心情。人都有保护自己的本能，这是理所当然的。

“出卖身体”这句话让心里空荡荡的。没有比这更简单明了又残忍地整理人际关系和有天位置的话了。对于虽不天真但依然纯粹的有天来说，是很难想到的词。

“我，我……”

“不然，了不起的郡王殿下难道是爱你不成？”

有天咽了口干唾沫。不知为何有天流泪了。就像犯了大错被训斥的小孩一样变成了红通通的兔子眼，吸着微弱的气息。漂亮的嘴唇紧紧闭上了。努力忍住的哭泣是不容易隐藏的。就像隆冬的咳嗽一样总是涌出来。

“朴有天，你就是个陪酒女。说着‘是世界把我变成这样的，我是受害者’，即使知道摆脱那个地方的方法也不摆脱。因为不想抛弃只要张开腿就能得到的那些好处。”

「你不懂修饰，真心看待对方，但对方未必如此啊。」

他倾泻的毒舌仿佛让人身体沉入海底。像在水里听到的声音一样嗡嗡作响逐渐消失的那低沉回响。听到那声音，女画家的声音再次浮现，咬住了嘴唇。那是真心变得疼痛的瞬间。俊秀对自己施予的那些好意、眼神、调皮却温暖的声音沦落为了交换身体的代价。最终有天愤然起身。

走出烟味缭绕、刻着前辈冷漠和带刺毒舌的女画家画室，穿过宽阔庭院的一路上，有天一直咬着嘴唇。

只有自己不知道吗。大家都那么认为的事，只有自己想得不同、认为得不同吗。或者只有自己不知道吗。事到如今一切都没有确信。这种时候有天的积极思维方式变成了双刃剑回来了。正因为积极，那深度达到了加倍。对意想不到的事情的伤害和那深度痛苦地钻了进来。

紧咬着嘴唇紧紧握着无辜的手机呆立在花坛前的有天眼中终于掉下了眼泪。无视掉落在干燥花坛上的眼泪，手机发出了粗重的震动声。

屏幕上俊秀随行秘书的名字急促地闪烁着。不知道出于什么想法，有天毫不犹豫地当场按下了通话键。对于没有回答紧闭嘴唇的有天，流出了不在意他状况的声音。

- 郡王殿下派了车马上就到。因为现在会议延长了……

“……”

- 有天君？在听吗？

“尹秘书，我坐公交车回去就行。也不远……”

- 但是有天君，

“下次不用特意撒谎说是大叔派的。大叔忘了这事，……我知道。”

如果是平时早就回到家的时间更晚的现在，现在才说派了车来的随行秘书的电话，意味着俊秀忘了有天。因为除非自己开车来，否则总是会单独联系，派车的时候也是早到让有天觉得抱歉的程度，绝对不会晚。

在宽阔庭院里听到的声音只有偶尔随风摇摆的常青树叶声。没有任何声音传来的有天的手机就这样安静了许久。似乎有点慌张，或者在寻找合适的话语而接不上话的随行秘书的态度，让有天短暂地笑了。随行秘书无话可说就是肯定的表现。

有天毫不犹豫地按下了结束键。有些无力地走出大门。走了好久的巷子，直到发现公交车站才停下脚步。奇怪的是掠过的风景、人、风都感觉不到。只有从脚尖到头顶涌上来的冰冷寒气总是钻进身体里的感觉异常清晰。

好不容易找到公交车站，一屁股坐在空椅子上的有天呆呆地只看着脚尖。把公交车站地面染得漂亮的晚霞是有天非常喜欢的颜色，那温暖、风的味道都是喜欢的，却完全不知道流泪的理由。

「不然，了不起的郡王殿下难道是爱你不成？」


***

接近午夜时分，在中因为还没睡着，盯着根本读不进去的书看了好久。几十分钟读着同一段落。如果是平时早就背下来的那段落根本进不了脑子，在中无法集中精神。

「呼，想吻你想得快疯了。」

低沉又低沉的那声音现在还像在震动胸口的错觉，让在中不得不啪地合上了厚书。不知不觉两颊体温似乎升高了，不自觉地扇着风。靠在床头坐着，在中努力想要赶走总是逃跑的睡意，但似乎没什么用。别说睡觉了，多亏了跳得更厉害的心脏，哪怕能静静闭上眼都是万幸。

这种飘飘然像气球一样浮起来的感觉是何时有过的，连记忆都没有。也许是第一次。像不安一样心跳加速，但这完全是与不安不同的心跳。与充满忧郁、后悔和恐惧的那种颤抖不同，充满激动、期待和快乐，甚至让胸口发胀的那种感觉，即使不吃东西也是满的，即使不休息也是满满堆积的。

在有颁奖典礼的电影节上，在中回想着只能呆呆望着的那张脸。比起穿着更华丽的服装站在更华丽舞台上的样子，更容易进入视野。不华丽的黑色西装和整洁的头发。但是让电影节的任何人都无法轻易移开视线的那个样子，虽然是总是交缠身体交谈的他，却有种不像他的奥妙感觉。

在远处眼神也像对上了一样是错觉吗。取而代之的是在中再次回想起在林肯车里的热吻。意想不到的熟悉体温突然靠近的那段时间，以及分享的体温。

似乎是在期待他获奖，在中没能轻易打开转播电影节的电视。允浩入围新人奖，获奖与否通过随行人员的消息通也能马上知道，但在中并没有特意去了解。期待感也是原因之一，但确切地说是因为在中觉得什么都不重要。因为无论允浩是错失奖项还是获奖，什么都不会改变。

看电影的整个过程中感受到的一点就是那个。像礼物一样给他的那个角色，反而是允浩给在中的礼物。如果不是他，绝对不会知道、感觉不到的电影的一切都触动了内心。对彼此存在的感谢之心，和因为有他而获得的所有名字的感情一起酿造出的勇气。

“该不会，已经睡了吧？”

在中像听到幻听一样的声音猛地睁开了闭着的眼睛。觉得冷空气瞬间停留在鼻前绝不是错觉。像谎言一样，允浩站在在中的床边调整着急促的呼吸。和在电影节上看到的样子没什么不同。简单的妆容，简约的西装，还有他的表情。不同的是稍微结了汗珠的额头，和他另一只手里拿着的透明奖杯。

“新人奖，给了。”

在中的嘴唇画着弧线笑了。那真心实意笑出来的微笑美得连允浩都能温暖覆盖。伸出双臂搂住静静调整呼吸的允浩的脖子。坐在床边接受在中体温的允浩，画着和在中相似的弧线笑了。

“祝贺你。”

许久，把脸埋在在中颈窝附近的允浩调整着呼吸。连沾染在体温上的香气都深深刻在心里，像安定剂一样抚慰着剧烈跳动的心脏的在中的拥抱，花了许久时间沉醉其中。但这香气没能抚慰激动。只是更加煽动，以另一种意义让心脏跳得更快。

“没礼物吗？获奖祝贺礼物。”

从允浩脖子上解开双臂的在中瞪圆了眼睛看着允浩。似乎完全没想到，慌张的神色显而易见。看着那真心感到抱歉的白皙脸庞，允浩觉得马上就要笑出来了，但还是强忍着静静地只看着在中的眼睛。

允浩的获奖感言后，活动现场简直是巨大的关注爆发。本以为会对在舞台上即兴顺口溜出的话负责而大声嚷嚷的经纪人反而很安静。取而代之的是不论经纪人还是造型师，在电影方面一起工作的工作人员都吵着要搞获奖聚餐，允浩只是在吃饭的地方暂时露个脸凑个数就像风一样消失了，怨声载道，这事在中做梦也想不到。拿到奖杯，眼前浮现的人只有他，只有那个声音，所以允浩只想一定要见到那张脸，那个声音。只是，想见。

对于像故意像小孩一样想要礼物、希望了解自己心意的允浩的声音，在中似乎完全不知道那开玩笑的意图，苦恼了好久。转动着眼珠似乎做出了判断，直视着允浩的眼睛。双手捧住坐在床边看着自己的允浩的脸，在中非常缓慢地吻上去就是那一刹那。

温柔触碰的柔软嘴唇像那温度一样甜美。不知不觉闭上的双眼引发了更大的甜蜜。好几次嘴唇触碰的轻吻持续着，在中的舌头小心地舔舐着允浩的嘴唇。再次那光滑的触感落在嘴唇上的瞬间，允浩瞬间搂住在中的腰，钻进了在中的嘴唇。

“唔，”

瞪圆了眼睛的在中眼前，细细笑着的允浩的眼睛暂时睁开又闭上。在中也因为嘴唇接触到的那滚烫而闭上了眼。闭上眼也能感觉到的微笑，那是传递过来的舌头比世上任何东西都温暖。

允浩结实的手臂慢慢搂住在中的腰。发誓再也不念叨那种让人害羞的获奖感言了，允浩下着在中不知道的决心。对闯入聚餐现场正被找允浩的记者们折磨的经纪人深表歉意的心也紧随其后。

「有个把人生赌给我的人。和那个人总是感到同样的孤独，感到同样的思念。大概我也不知不觉赌上了我的一切。希望热爱电影的各位也能一起感受到这种总是想拥抱的激动心情。」


***

有天离开女画家的画室坐公交车到达的地方正是皇立美术馆。坐落在德寿宫石墙路附近的那个美术馆也是有天和俊秀偶然初次见面的地方。与那时不同的是，本该阳光倾泻的玻璃天花板上只能看到深不可测的夜空光芒，而且没有巨大的人流，因为几乎到了展览结束时间，只有稀疏的人迹。

有天想起了那天散发着金色光芒的华丽的朱迪斯。还有站在那前面的俊秀的样子。

「真让人着迷。」

转过头看的脸和充满傲慢自信的眼睛，还有看似锐利却带着温柔的声音，都像现在就在身边一样生动清晰地浮现出来。

「你怎么知道我乱不乱搞？」
「那个嘛睡过就知道了。」

记得没过多久就知道那张用禁欲的脸毫不顾忌地说出那种话的嘴唇是滚烫的。记得知道他是大韩民国的郡王而慌张过，也曾在一分钟内苦恼过要不要逃跑。昏暗的美术馆只让人想起那些片段的记忆。或者曾相信是片段的那最初的一部分，其实不是一部分而是最初的全部，所以有天不由得消沉了。想着如果一切都错了，是不是那时就是种子。

在即兴来的美术馆幸运地看到了雷诺阿的展览，有天不知为何在看画的整个过程中都没能从阴郁中走出来。无视那是捕捉光的画家、描绘幸福的画家，看着那些幸福明朗至极的画，有天的脸色却很暗，偶尔还勉强咽下哭泣。

幸好没什么观众，差点在奇怪的视线中看不下去跑去厕所的有天的表情凄凉至极。画中，一眼看去就温暖可爱的少女微笑的脸庞看了又看。

有天觉得宽敞的展厅虽然冷但不知为何感到有温存的错觉大概是因为那些画。一幅不落地全部欣赏完后触及的只有光，只有温暖，只有画家的真心。因此有天更郁闷了。自己如果真心画的画，真的能那么温暖吗。包含光也包含暗，包含忧虑或是担心，按看到的样子按感觉到的样子包含进去也能那么美吗。

“会很丑陋吧。”

有天毫不犹豫地把宣传册扔进垃圾桶走出了美术馆。走出那扇门，当无法比较的寒气和漆黑的黑暗袭来时，有天意识到这一切都是适合自己的。比什么都讨厌的是寒冷、黑暗和孤独，但不可否认的是这一切都很熟悉，因为熟悉所以舒适。事到如今也不委屈了。因为一直如此。

只是暂时忘了而已。因名为大韩民国郡王的人的好意，或者即兴的提议而享受过的锦衣玉食和奢华。总有一天会消失的限时条件。有天不是那种认为俊秀的好意会永远的小孩。因为知道总有一天要还回去，即使不还也要抛弃，所以轻易承认并接受了他的力量。

「不然，了不起的郡王殿下难道是爱你不成？」

为什么。为什么那句话忘不掉呢。就像有人总是在耳语一样，走在路上的整个过程中都清晰地传来，有天不得不把耳机塞进耳朵里。直到钢琴声在脑海里回响再回响，直到再也听不到任何人的声音为止。

有天想，也许这是为了无论如何避开、否定“出卖身体”这句话而努力想出的拙劣办法。一次都没想过的这两句话总是伤害有天。一边怀揣着世上最温暖的话语和令人激动的词汇，一边又和另一边没什么两样残忍、深刻、痛苦地抓挠着有天。

不知道，什么都不知道。因为他展示的一切都不是全部，所以有天更不知道。有天知道的只有他的名字，他的地位和他的睡眠习惯之类的。甚至他的血型、身高、家庭关系或者喜欢的东西都不知道。所以郡王殿下的意图、真心，或者谎言甚至什么是真什么是假都不知道。

像自己想的那样，感觉的那样，以为他也会那样想、那样感觉是错了吗。难道不是因为他也那样感觉才一起对话、吃饭、睡觉的吗。突然，害怕他了。他拥有的是世上的一切，而对有天来说只有提问和疑问那些东西。

有天坐着公交车冲动地下了车。因为突然想走路了。独自走在黑暗的路上，看着擦肩而过的人，现在走在只有车经过没有一个人的路上。只是走啊走啊走，直到实在没力气走才停下的地方正是汉江大桥的中间。大大小小的车无数次在旁边掠过再掠过，有天一直静静地站着俯视着深土色波动的汉江。冷空气包裹着脸颊，也包裹着冻僵的手。

一直支撑着的腿终于扑通跪下了。有天背靠着护栏。透过栏杆看着江水流动的有天的眼睛深邃得无法形容。对面闪耀着明亮光芒的华丽桥梁和栉比的路灯灯光让汉江很美，但决不温暖。夜空中既没有月亮，也没有星星。

有天不得不重新感受到袭击全身的寒冷。那不是通过冷风或季节或气温感觉到的东西，而是有天活着的一直以来一年四季都要感受到的寒冷。那种任何物理方式都无法抚慰、决不会轻易消失、连根动摇般深入内心的寒气，可笑的是只要有一点人的微弱体温就能消失。

当用僵硬的手勉强握住手机时，有天咽了口干唾沫。按号码的手虽然慢，但没有任何犹豫。

代替轻快的音乐或缓慢节奏的音乐，普通的通话连接音低低地铺开。嘟噜噜嘟噜噜的声音没响几次，温暖的声音便流了出来。虽然有天坐着的后面车经过发出嘈杂的噪音，但声音听得清清楚楚。“喂。”即使是那简单的一句话也总是让人流泪。

有天勉强张开了嘴。

“好、好冷。”

你在哪，想听到这句话而浮现的对象正是昌珉。听到那多情又包含担忧的声音，有天的眼泪啪嗒，掉在了抱紧的膝盖上。


***

昌珉的白色SUV停在了汉江大桥中间的路肩上。开着双闪小心翼翼地下了车的昌珉赶紧环顾四周。深夜的气温有多低，穿着黑色风衣的昌珉因为寒气皱起了眉头。多亏了只说近处能看到63大厦的有天，在那长长的汉江大桥上扫了一遍扑了个空，昌珉有点急躁。而且，现在不是连电话都不接的状态吗。

是在哭，还是在睡梦中。哪个昌珉都不喜欢。讨厌有天哭，或者是睡梦中像撒娇一样说话的话更是遗憾至极。而且，正如传到有天声音背后的车辆喇叭声所告知的那样，如果这个时间真的一个人在外面，那两种预测对有天来说都是危险的事。

昌珉继续给有天重拨电话，大步跨过护栏。昌珉车上闪烁的双闪灯光像影子一样出现又消失反复照亮着路，昌珉依然皱着眉头观察着路。几辆车经过，在变得稀疏的车声中，这才听到哪里传来微弱的手机铃声。

“朴有天！”

在不远的地方背靠护栏蜷缩着坐着的样子虽然很暗，但分明是有天。昌珉毫不迟疑地立刻跑向那边。每当双闪闪烁时，有天的褐色头发，还有白手也反复出现又消失。昌珉合上盖子，有天手里握着的手机响了好久的铃声停止了。

昌珉单膝跪地坐在蜷缩着坐着的有天面前。抓住有天的胳膊，似乎吓了一跳这才抬起头的有天的脸比平时更加煞白。满是泪水湿润的睫毛沉重地眨动着。抱紧的膝盖和缩成一团的肩膀看起来太冷了，昌珉赶紧脱下自己的大衣裹住有天的身体。带着昌珉体温的大衣发挥着作用，温暖地盖住了有天冻僵的身体。

有天这才好好看着昌珉的脸。被江风吹过的柔软脸颊因为眼泪变得更加冰冷。本以为会干涸或者冻住的眼泪，一看到一脸担心的昌珉，神奇地更加滚烫地涌了出来。啪嗒，啪嗒。现在掉在昌珉大衣上的眼泪很快冷却，冰凉冰凉的。

“哥……”

“在这啊。”

“……”

“躲得太好了，差点没找到。”

昌珉温暖的手慢慢擦去了有天的眼泪。然后用双手温暖地捧住了冰冷的脸颊。依然扑簌簌掉落的眼泪似乎没有停止的意思。静静地含泪仰望的有天终于扔掉了紧紧握着的手机，咬紧嘴唇抱住了昌珉。连像小孩一样放声大哭都做不到的有天的呼吸声被吵闹经过的车噪音吞噬了。

与笑声大而明快开朗不同，看着一声不吭往肚子里咽眼泪的有天，昌珉重新给披好大衣，抱住了冰冷的背。之所以知道抱着看不到脸的有天的眼泪一直没停，是因为掉在昌珉衬衫上的泪痕。

“好冷……”

“是啊，冷。现在找到你了走吧。”

“哥好温暖。”

对于像自言自语般嘟囔的有天低沉的声音，昌珉噗嗤笑了。昌珉没忘把掉在地上的手机放进有天的衣兜里，手伸到膝盖下面把他抱起来站直了身子。被大衣包裹的身体似乎不想离开昌珉，脸埋在肩膀上吞咽着哭泣。走向依然闪着双闪的昌珉的车，脚步并不怎么急。像安抚有天一样慢慢、不快地走的步伐多情又多情。

“而且长得帅吧。”

“嗯，长得帅。”

“个子也高吧。”

“嗯，个子高。”

“能力也好吧。”

“嗯，能力也好。”

“那为什么不喜欢我。”

昌珉打开车门让有天坐在副驾驶上。没关门视线对视着看着有天的昌珉的双眼浓重深邃。不知道该怎么接话张不开嘴的有天，敲了一下那红通通的鼻子，紧闭双眼又睁开的样子真像小狗。昌珉噗嗤笑着摸了摸有天的头，有天静静地说道。

“喜欢。”

“多少？”

“很多。”

面对这像小孩说明一样的话，昌珉终于笑出声来。要是说像天一样像地一样那么多就好了。独自嫣然一笑的昌珉给有天系好安全带。想着刷刷掠过的车声就像下雨的声音一样。

“比那个再多喜欢点试试。”

“再多点？”

“嗯，多到因为想我而哭的程度。”

话音刚落，有天的脸变得像马上要哭出来一样。为了安抚那满是泪水的表情，昌珉的嘴唇很快温柔地碰上了有天。面对非常缓慢靠近的嘴唇温度，有天自然地闭上了眼。抚摸有天两颊的大手温暖又多情，有天不自觉地希望那温度不要消失。滚烫又温柔地抚摸口腔般的昌珉的舌头执着地没有放开有天。那既像是在安抚有天，也像是强烈地渴望有天。无视了寒风，昌珉多情的吻太过滚烫，令人心潮澎湃。

“喜欢你，小鬼。”
“这就是允浩送的那条项链。”

***

直到热得无法下手、只能勉强一小口一小口啜饮的热巧克力还剩不到一半时，有天的公寓——不，是俊秀的公寓已经近在眼前了。为了温暖被夜气冻得冰凉的身体，昌珉特意先点了一大杯热巧克力拿到车上，又开了暖气，这才放下心来。

直到啜泣声稍微平息，车子才缓缓启动。这无声的举动仿佛代替了任何言语或眼神的安慰，像是在默默鼓励有天将那些忧郁的情绪全部抛向车窗外。闻着热巧克力甜美的香气，有天慢慢平复了呼吸，整理好了心情。如今车子快到公寓楼下了，那份过度的安抚似乎终于让他彻底放松下来，他捧着热巧克力，脑袋一点一点，半梦半醒地打起了瞌睡。

捧着杯子的双手还未松开，那双肿得像桃子一样的眼皮已经缓缓合上。正在将车停入公寓入口的昌珉，即便在一片漆黑中，也能清楚地看到有天那张白皙的小脸正一点一点地打着瞌睡，终于忍不住“噗嗤”一声笑了出来。他笑着伸出大手，那只手温柔得不能再温柔，轻轻抚摸着有天那整齐的刘海。

「好、好冷。」

有天的情感似乎被孤立、被放大，仿佛独自一人承受了那残酷的极限，才会用那样满是哭腔的声音第一个找上自己。对此，昌珉感到无比高兴，甚至觉得十分庆幸。虽然那滚烫的眼泪和凄楚的脸庞大概是因为那位郡王殿下，但昌珉决定绝不心急，也不慌张。凡事都需要时间，尤其是关于人的事情。那个只知道急躁的金俊秀不就是因此才处处碰壁吗。

昌珉轻轻抚摸着  吸均匀、正在打瞌睡的有天的脸颊。此时此刻，那脸颊终于恢复了温度，像往常一样温热柔软。他悄悄解开有天的安全带，在那柔软的脸颊和嘴唇上印下了一个稍显绵长的吻，有天的双眼这才慢慢睁开。

“到家了。”

“啊……”

听到昌珉的声音，有天才揉着睡眼惺忪的眼睛，环顾着黑漆漆的四周，然后看向昌珉的脸，露出一个笑容。说着“谢谢哥”，小心翼翼想要开车门的手却带着一丝犹豫，昌珉很快就察觉到了。如果是平时，这扇门应该“咔哒”一声就开了，但此刻在有天手里却只是空转，并没有打开。有天疑惑地回过头，昌珉对他嫣然一笑。

“亲一下。”

“哎？”

“亲一下就给你开。”

看着昌珉用手指点着自己的脸颊，有天瞪圆了眼睛，呆呆地望着那张脸，睡意早已不翼而飞。那双眼睛盯着昌珉看了许久。看了看锁住的车门，有天略一思索便明白这是昌珉的恶作剧，不由得轻笑出声。虽然有些犹豫，但他还是慢慢凑过去，在昌珉的脸颊上亲了一下。那仿佛带着热巧克力香气的吻让昌珉也忍不住笑了起来。

按照约定，亲了一下之后，传来了门锁弹开的声音。就在有天笑着伸手去拉门把手的瞬间，门锁又“咔哒”一声锁上了。

“哎？？”

“反应太慢了。来，再来一次。”

面对这种孩子气的玩笑，有天笑得灿烂极了。因为已经玩过一次，这次有天比刚才自然多了，正要凑过去亲昌珉的脸颊，昌珉的指尖却指向了自己的嘴唇。点点。看着昌珉嘟起嘴唇那一脸恶作剧的表情，有天又忍不住笑喷了。他“噗嗤”笑着，双手捧住昌珉的脸颊，顺从地吻上了他的嘴唇。

“啾”的一声轻响在车内回荡，有天似乎有些害羞，刚才还直视的视线开始游移，正要放下手，手腕却被昌珉不轻不重地抓住了。昌珉毫不犹豫地扣住有天的后脑勺，将他拉向自己，加深了这个原本只是轻触的吻。

昌珉撬开有天的双唇，送入滚烫的气息，一遍又一遍地舔舐着那带着甜香的舌头。用嘴唇探索着呼吸，吞咽着，温柔地吮吻着。在这温柔而热烈的亲吻中，有天不知不觉地攀附在了昌珉身上。

当吞咽口水的声音穿透那略显粘稠的水声传来时，有天的电话铃声响了。那低沉的钢琴声虽然安静沉稳，但功能与其他催促接听的铃声别无二致。最终，有天的视线转向了手机，嘴唇暂时分开的那一刻，昌珉毫不犹豫地再次捧起有天的脸颊吻了上去。倾斜的身体将有天逼向车窗，但环抱住肩膀和脸颊的手臂却无比舒适温暖。

“变暖和了呢，我们小鬼。”

在那交换着温暖气息的深吻结束后，离开的嘴唇显得依依不舍，慢了又慢。好不容易才分开了嘴唇，依然捧着有天脸颊的昌珉的手温柔地抚摸着那白皙的肌肤。因为低声呢喃，两人的嘴唇若即若离，痒痒地触碰着。

“因为哥很暖和啊。”

这圆圆润润、长得如此漂亮的孩子，说起话来也这么动听。昌珉静静地注视着有天，仿佛在将那句话与他的脸庞一一对照，最终像生病呻吟般“哎哟”一声，紧紧地、用尽全力地抱住有天的身体，深吸了一口气。下巴搁在昌珉肩膀上、紧紧贴在他怀里的有天眨了眨眼，抓着昌珉的衣角笑了。真的好暖和，好暖和。

过了好久，昌珉才松开双臂，有天在又给了他一个短促的亲吻后才得以逃脱。他笑嘻嘻地下了车，目送昌珉。车子发动了，站在昌珉车前被车灯照得闪闪发光的有天手里拿着还剩一点热巧克力的杯子，挥手告别。昌珉摇下车窗挥手回应，直到他倒车掉头驶出小区，有天一直注视着那个背影，眼前仿佛还残留着车灯的光影，让他忍不住晃了晃脑袋。

喝了一口微温的热巧克力，有天搓了搓被寒气激起的手臂，加快了脚步。脱下昌珉的大衣后，寒意似乎更加明显了。甚至忘记了毛衣口袋里的手机刚才响过，有天小碎步跑进了公寓入口。随着电梯的噪音，有天的身影消失了，仿佛刚才的车灯残影一样，但公寓前只剩下凌晨的寂静。

有天的身影消失许久之后，停在不远处的车门“咔哒”一声开了。伴随着这声音，如海啸般涌出的烟雾连同皮鞋声一起迎接着冷空气。俊秀叼着烟关上车门，视线沉静地追随着有天曾站立的地方。


***

直到有天到达，俊秀坐在车里守着那个连人影都看不见的公寓入口，整整一个小时。从未在这个时间还不回家的有天，这次连联系都断了，这让俊秀一时不知该如何应对。动用郡王的权力，不到一小时就能轻易找到的方法，俊秀却刻意回避了。

和刚满二十岁的小孩发生关系也好，做什么也罢，俊秀并不在意会不会传到长辈耳朵里，就算传到了他也不怎么在乎。他自己本来就不在乎别人的闲言碎语，自然也没有理由去理会或干涉。但如果是关于有天，情况就不同了。首先年纪小是个问题，而且有天不是对人们的舌头和视线很敏感吗。

虽然想立刻、哪怕早一刻把有天带到面前，但这除了等待别无他法。没有家人，没有亲密朋友，也没有单独联系的前辈或同学。可笑的是，俊秀没想到会在这一刻如此切身感受到有天身边空无一人的事实，只觉得荒唐。他以前不是还为此感到高兴吗？不需要和任何人分享有天，不需要无谓地生气或是残忍地撕裂那层关系。那些曾经让人安心的事实如今却制造着不安，让他叼烟的次数越来越多。

迟迟才听到随行秘书的报告，虽然懊恼但也只是暂时的，因为充分估量到那小脑瓜里想了些什么、想到了什么程度，俊秀不得不面对自己内心比起厌烦更多的是不安这一事实而感到心情复杂。然而，这晚归既不给自己打电话也不接电话的理由，竟然仅仅是因为在昌珉的车里和昌珉接吻，看到有天这副模样的瞬间，所有的一切都如冰雪消融般烟消云散了。

“真是一点都不好笑。”

像恋人一样调皮地笑着亲吻，无比深情地拥吻，还有有天那灿烂的笑脸，目睹这一切的俊秀只是把烟叼在了嘴里。记忆中的吻几乎全是有天哭泣时的，或者是在关系中因热度而分享的，所以俊秀觉得荒唐。甚至看到他带着微笑向昌珉挥手告别的那一幕时，真想立刻冲出去追问这是在干什么。

这时间还和其他男人在一起本身就无法容忍，有天却和男人唇齿相依、笑脸相迎，一副乐在其中的表情。这反而让俊秀变得异常冷酷。就像充满肺部又消失的浑浊烟雾一样，有天的身影瞬间消失，俊秀那张没有任何表情的脸冷得无法形容。在仿佛还残留着有天手中热巧克力味道的电梯里，那表情始终没有消失。


***

一回到家，连灯都没开就像把自己埋进客厅躺椅里的有天，被很快传来的门锁声吓了一跳睁开了眼。柔和的台灯光照着的挂钟已经指向了凌晨两点多，明明知道这个时间他会回来却还是被吓到，有天觉得自己很可笑，闭上眼又睁开。

穿着一身黑西装的他，不知为何在黑暗中更加显眼，有天看了俊秀好久。贴身的同色黑衬衫，朴素的领带，都和早上看到的一样。但有一点不同，那是他的脸。即使借着昏暗的杏色灯光，有天也能充分判断出俊秀的表情并不好。

不知何时走到躺椅前的他，站在有天腿前一言不发地扯松了领带。线条粗犷、总是解开的第一颗扣子映入有天眼帘。还有那里面勉强可见的、淫靡至极的痕迹。那是给有天留下的。就像他做的那样，也想在这个拥抱自己的结实身体上留下点什么而笨拙模仿留下的痕迹，在此刻显得格外格格不入，决不再甜蜜。

「不然，了不起的郡王殿下难道是爱你不成？」

俊秀那双修长的手快速扯下的领带被神经质地扔到了另一张沙发上。像被抛弃一样掉落在桌子上的袖扣发出的噪音，让有天想起了和他的第一次，紧紧闭上了眼睛。该抗议的反而应该是有天。对于从他人那里听到的那些低级词汇，应该向他诉苦撒娇才对。但是，有天知道这一切都没有意义。因为人们窃窃私语的一切并非谎言。

有天鼻尖飘过淡淡的香水味。虽然不浓烈却决不会忘记的那种香味，比起花钱买来的味道，更接近他原本拥有的体香。闻到后最先会让心跳加速，让人费劲地移动视线去寻找他。

但是现在，从脱掉西装外套的他背影中散发出的那股香气和平时不同。混合着浓重的烟味，浑浊、阴暗甚至有些可怕的气息，伴随着他粗暴的声音变得更加浓烈。

“我叫你别到处发骚吧。”

有天对俊秀吐出的话瞪圆了眼睛。说出这话的人表情若无其事，这让有天感到了双倍的伤害。胸口发烫，眼睛也发烫。

“大叔，大叔为什么要对我用这种词？”
“那该说什么，说别到处卖笑吗？”
“……”
“讨人喜欢和举止轻浮是两码事。”

淡淡地、残忍地低吟着的他的表情仿佛知道一切。有天一整天做了什么，和谁在哪里做了什么，他肯定都知道。但是，他不知道的一点是，有天一整天感受到的情感、想法和疑问。连和昌珉的接吻、笑容都看在眼里的他，最终还是没能看透有天。

眼泪仿佛要夺眶而出，有天用力闭上眼又睁开。哐当，心脏跳得可怕，眼眶发红的原因是他知道了俊秀为何压抑着怒火说出那些可怕的话，也是因为俊秀用卖笑、轻浮、发骚这些词贬低那个理由的嘴唇让他感到委屈、讨厌和害怕。

瞬间，有天脑海中浮现出在女画家画室遇到的前辈的声音。

「朴有天，你就是个陪酒女。」

出卖身体，获得相应的代价。单独得到的画室和塞满的昂贵原版书，还有做梦都没握过的昂贵画笔和颜料像糖果一样接连浮现，红着眼睛的有天默认了。他说得对。仅仅如此而已。所有人都只能那么想，现在连自己也那么想的自己的样子很陌生，很悲伤。有天像确认一样问俊秀。

“在大叔眼里，我是出卖身体的陪酒女吗？”
“出卖嘴唇出卖笑容的眼前的某人，那该看成什么呢。”

有天紧紧咬住了嘴唇。若无其事地说着伤自尊又伤人的话的俊秀太可恨了，有天太想哭了，不，眼泪仿佛马上就要倾泻而下，但他还是忍了又忍。心痛是因为那个。昌珉的亲切和温暖的真心，以及看到了那份真心的自己，仿佛瞬间跌落谷底。

“你说过喜欢我的。卖笑卖嘴唇什么的都不是。”
“……”
“大叔喜欢我吗？不是吧。如果是喜欢，怎么能对我这样。至少昌珉哥不会说那种话。”
“闭嘴。”
“昌珉哥总是尊重我，只给我用世上最漂亮的修饰语。但是大叔算什么，只会说难听的话、伤人的话。”
“我叫你闭嘴。”

伴随着最后吐出的话，威胁性地伸出双臂撑在有天身体两侧抓住躺椅的俊秀身体倾斜下来。仿佛被困在俊秀双臂中的呼吸让有天终于掉下了眼泪。比那像瞪视一样的双眼更加冰冷至极的语调总是把有天逼向角落。平时结实多情的他的肩膀，曾舒适拥抱自己身体的他的胸膛，有天只觉得陌生。

顺着脸颊啪嗒啪嗒掉落在有天大腿上的眼泪一刻不停地倾泻着。满是泪水的有天的眼睛，这才和冰冷干枯的俊秀的双眼对视了。有天勉强吐出哭泣开了口。

“大叔不就是需要个放在身边的床伴吗？呜！”

话音刚落就被揪住衣领的有天像个包裹一样无力地晃动着被拖了过去。被迫与俊秀近在咫尺地对视，彼此嘴唇快要碰到时，有天转过了头。看着那仿佛背离了俊秀一切的样子，俊秀短促地冷笑了一声，毫不犹豫地把有天的身体摔在躺椅上。还没等有天的身体因反弹再次起伏，瞬间骑上他瘦弱骨盆的俊秀用急切的手撕扯着有天的毛衣。

强行开始脱衣服时，有天挣扎着推开俊秀的手，但也仅此而已。毛衣里的衬衫几乎是被撕下来的，裤子没过多久就被扔到了躺椅底下。想要摆脱俊秀的手拼命挣扎的有天的身体突然停下，是因为俊秀滚烫的嘴唇和坚硬的牙齿同时触碰到了那白皙的脖颈。

“别、别这样！”

伸出舌头粘稠地舔舐然后用牙咬的嘴唇，是在发生关系时能让人全身酥软的熟悉感觉。那么现在可以确定他是在强迫有天发生性关系。不，强行脱掉衣服随心所欲地压迫蹂躏身体本身就不是和奸而是强奸。有天脑海中浮现的是这样的。出卖身体这句话像画一样描绘出来。仿佛清楚地知道他想说什么。他的嘴唇总是甜蜜的记忆变得可笑，有天只想从他身边、从这件事中逃走。

“放开我，求你……呜呜。”

强行分开双腿粗暴地抓住下面的手总是把有天逼向角落。在不自然且决不愉快的手法中给予的快乐只会压迫仅存的心灵，有天再次咬住嘴唇紧闭双眼。紧紧抓着俊秀黑色衬衫的有天的手像风前的叶子一样瑟瑟发抖。静静低头看着全裸的有天白皙身体的他，准确地对准下半身重叠上来。僵硬的身体再次顽强拒绝是从俊秀的嘴唇强行碰到有天胸口时开始的。

“陪酒女？那就该像陪酒女一样好好伺候啊。”

听到生平第一次听到的俊秀那陌生的语调，紧闭双眼的有天长长的眼尾像含了水一样颤抖起来。


***

“真是疯了。”

确认在中睡着后才从宫里出来已经是深夜，允浩一到公寓就陷入了沉睡。虽然吃力但获奖的成果和送给在中的项链都让人无比满足的一天，在这个时刻变成了极度疲劳，但允浩还是不得不一边低声咒骂一边摇摇晃晃地爬起来。

原因就是那连熟睡的允浩都能吵醒的、执着又吵闹的对讲机铃声。好不容易从床上爬起来的允浩用还满是睡意的手摸索着开了台灯。抬起沉重的眼皮皱着眉头只睁开一只眼确认的墙钟指向了接近凌晨4点的时间。

该死，这个点到底是谁啊。连找床下拖鞋穿的精神都没有，摇摇晃晃走着的允浩像睡癖一样挠着后脑勺。对于响得让人魂飞魄散的对讲机声音，允浩暂时想过可能是狂热粉丝，但很快就打消了这个念头。知道这个公寓的人极少，而且就算知道，因为从公寓外面入口就开始管制，外部人员几乎不可能进入。

为了不神经衰弱也得先接对讲机。允浩捂住耳朵又放开，拿起了听筒。耳边似乎还残留着铃声回响的错觉。很快传来了粗犷男人的声音。

- 这里是警卫室。那是1704号郑允浩先生吧？这么晚真是抱歉。
“有什么事吗。”

挤出满是睡意发不出声音的嗓子回答的允浩，因为那不知为何容易上口的名字闭上眼又睁开。精神恍惚得不知道现在是不是在做梦。在凌晨4点打来对讲机，现在发火问怎么回事也不奇怪的情况下，说出来的话却是非常顺从甚至亲切的回答，连允浩自己都觉得惊讶。

- 这里有位访客，说不知道电话号码只知道户数和名字，我还以为是年轻学生的粉丝呢。但是看着又不像撒谎……请问您认识叫朴有天的人吗？
“朴有天？”

虽然不是什么常见的名字，但要在听过无数人名字又忘掉的允浩记忆中寻找某个非熟人的名字主人本身就很可笑。允浩拿着听筒贴在耳边坐在附近的沙发上，抽出了放在桌子上的烟。呼地亮起又灭掉的打火机让烟雾长长升起。吸了一口才觉得精神清醒了些，允浩揉了揉眉心。

「说是叫什么名字来着，」
「朴有天。」

猛地，允浩睁开了眼睛。因为宫里遇到的那张白皙脸庞立刻浮现了出来。那个尴尬又尴尬地独处过的年轻青年。

「能不能告诉我号码？」
「为什么？」
「就是...没话说才说的。」

和自己差不多，受不了尴尬不知所措，好不容易说的一句话却是要手机号码这种无聊话的那张脸更加清晰地浮现出来。画得长长的眼尾和温柔的眼眸，还有无论看哪里都像做梦一样总是温暖的视线，是个让人印象深刻的孩子。

“虽然很抱歉拜托您，能不能问问他家在哪？”
- 啊，稍等。那个学生，你家在哪？学生？

是不是因为那视线，那个年轻的美大生才能把在中的肖像画画得那么温暖。允浩透过微弱的灯光静静地看着放在客厅一角的未完成的在中肖像画。仔细看就能感觉到的那个微笑，像真实存在一样让人心乱。像小偷一样偷偷把肖像画不经允许拿来独自满足的样子，要是被在中知道了无法想象他会说什么，允浩不由得噗嗤笑了出来。

听到了几句微弱的对话声之后，警卫员的声音才清晰传来。

- 说是鸭鸥亭洞00公寓1206号？
「我住鸭鸥亭洞00公寓1206号。不过我和大叔住在一起，如果要来玩得先告诉我。」

记起了有天柔和声音的允浩虽然有些疑问，但在这么晚的时间没法深究，因为好奇理由而无法等待。只是，明明交换了电话号码为什么说不知道，不，更重要的是为什么这个时间找来，这让他感到奇怪又不安。允浩毫不犹豫地对警卫员说。

“请马上让他上来。”
- 不是，现在这个，这学生看起来病得很重。
“什么？”


***

看到来找允浩甚至追到公寓的人，无论是记者还是粉丝都一律立刻赶走，对此早已习惯的警卫员，之所以没有赶走和他们没什么两样、既没电话号码也没事先得到允浩访问同意的有天，反而在这个凌晨打了对讲机是有原因的。

有天那张初见时明朗的脸此刻却像白纸一样惨白，在这寒冷的凌晨大汗淋漓。与之形成对比的是干裂的嘴唇和看起来病得太重的有天的脸色，警卫员解释说实在没法就那样赶走。当允浩扶起有天的胳膊走出警卫室时，有天也不忘跟着允浩费力地道谢。看到这副模样，允浩不禁露出了虚脱的笑容。

“对不起……”

为了开门暂时让有天站着按密码锁的允浩听到有天这么说。允浩只是无语地笑着打开了门。昏暗的感应灯照亮的有天的脸上满是歉意，允浩的大手像是在说“别在意”一样揉了揉那个小脑袋。

“先进去吧。”

扶着有天坐在客厅沙发上后，允浩做的第一件事就是调高室内温度。因为扶着时感觉到的有天的身体冰凉冰凉的，觉得如果不马上这么做情况会更糟。打开客厅灯准备热水的时候，允浩开始整理那些好奇的事情。从为什么这个时间找来到怎么来的，问题数不胜数。然而很快，端着装有热水的马克杯回到客厅的允浩不得不板着脸看着有天。

“有天啊，你……”
“我没地方去。”

与在暗处看到的不同，在明亮的灯光下看到有天的样子，允浩皱起了眉头。嘴角像是刚止血不久的伤口，肿得老高的脸颊分明是被打过多次的痕迹。而且，在看起来是匆忙套上的衣服上，无意识地、不安地紧了又紧的手势，让允浩的眼睛微微眯了起来。为了递马克杯而靠近的身体上，伴随着沐浴露香味散发出的无法掩饰的腥味。那分明是情事的痕迹。从有天不安的行为推测，那是被某人强迫、伴随着暴力的关系。

允浩想起了扶着他时感觉到的有天颤抖的双腿。

“也没认识的人……也不能去找皇太子殿下，想到的人只有哥。”
“嗯，来得好。”

允浩心里虽然有无数个问题想问想追究，但看着吞下话语努力说别的话的有天，他闭上了嘴。扶起有天让他躺在刚才自己躺过的床上，盖上厚实的床单，整个过程中允浩都因为心情复杂觉得嘴唇更干了。

仅凭暂时接触的皮肤就知道烧得相当高，允浩开始估量自家退烧药在哪。虽然先把人带去医院或者叫医生更好，但想不出合适的方法。然而很快，允浩脑海中浮现的脸正是昌珉。虽然最好是想办法通知他，但目前不知道郡王或昌珉的号码，只能等天一亮就去宫里。

“谢谢你，哥。”

谢谢你什么都没问。

允浩没有回答。只是静静地关了灯，为了找退烧药走出了房间。


***

昌珉握着拳头抵在嘴边，肩膀一耸一耸的。好不容易轮到的休息日，上午去了趟东宫，却看到了绝对难以置信的景象，觉得独自观看太可惜了。为了忍住爆发出来的笑声不得不干咳几声。其实那笑声的源头皇太子殿下似乎什么都没察觉，还在继续做着自己的事。

《歌手郑允浩赌上人生，对他赌上人生的对象究竟是谁？》

满屏华丽色彩整理语句的演艺信息节目，将允浩在电影节获奖的样子和舞台上华丽的样子进行对比，对获奖感言进行了极大的聚焦。似乎比起感言本身，对那感言中出现的对象特别感兴趣。

「有个把人生赌给我的人。和那个人总是感到同样的孤独，感到同样的思念。总是想拥抱他。大概我也不知不觉赌上了我的一切。那种心情希望热爱电影的各位也能一起感受到。」

那些让人心动、梦想甚至让心哐当沉下的词汇全都是指向在中的。想起在没敢问是否感到孤独、是否感到思念的最初，那冰冷的时光里他温暖回答的时刻同时也浮现出来，在中甚至忘记了时间的流逝独自心潮澎湃。仿佛再也无法从任何人那里听到的话语像宝石一样倾泻而下。在中的心跳得更热烈了。

还在苦恼见到允浩该说什么、该露出什么表情，想起他说了那样的感言后来找自己，就开始害羞了。那决不知道的告白被那个只有一起分享的调皮亲吻、礼物和舒适体温的夜晚掩埋了，但现在不是了。像习惯一样抚摸着允浩送的项链吊坠，在中红了脸。

然而很快，面对电视里涌出的各种猜测和那调侃的话语，在中激动的心情变得低落也只是极其短暂的时间。大家都在猜测允浩到底是对谁说赌上了人生，那对象会是谁，把他至今展现的人脉和一起活动过的女艺人都列为了候补。不仅是艺人，大企业的女儿、年长的年轻女性CEO，像电影一样在画面上掠过的照片太多了。

其中最有力的候补是这次电影里一起合作的日本女演员。比允浩年长、身材修长、外貌西化的她是电影花絮中展现的允浩亲切和绅士风度的对象。因为外景拍摄多，工作人员主要是男性，在那群人中不得不离她最近的就是允浩。因此听她说话、一起笑着对话的样子被映照得很亲密也是理所当然的。

看着像真正般配的恋人一样的狗仔照片，在中只是静静地看着电视。而且，随着某珠宝品牌职员的采访流出，在中抚摸吊坠的手变得更频繁了。不久前允浩亲自来挑选购买了项链，人们似乎更好奇谁会戴着那条项链出现。当男主持人像开玩笑一样说很好奇那位日本女演员什么时候会戴在脖子上时，电视里的人都笑了。

就在那时。昌珉不得不忍笑的原因。

“明明是我……”
“噗。”

昌珉这才听清在中自言自语的那句话是什么，笑得不行。终于爆发出的笑声让在中回过头，昌珉像很久以前就站在那里一样站在很近的地方笑着。交替看着笑的昌珉和电视，脸颊发烫的在中赶紧用遥控器关掉了电视。变黑的屏幕隐约映照出皇太子殿下为难的表情，昌珉带着微笑摸了摸在中的头。

对于随意猜测的人们，在中似乎嫉妒又闹心。看到看起来非常亲密的允浩和那个女演员的狗仔照片后似乎更严重了。也是，在中和允浩仅仅是因为被拍到在一起的照片差点爆出低级新闻，甚至动用了册封皇太子妃这招大棋。和女演员亲密拍摄的狗仔照片。那本来没什么的照片一张也变得困难了。

把满是关于允浩绯闻报道的报纸对折放在桌子上，在中站了起来。不知道是否察觉到撑在沙发上静静用感兴趣的眼神看着自己的昌珉，在中茫然地吐出一句。

“为什么要播那种节目，”
“因为人们喜欢谈论别人。”

与那现实又对在中来说近乎冷酷断然的话语不同，昌珉带着微笑。虽然听起来没什么大不了，但在中的那个问题就像是前后不搭地长篇大论倾诉心情一样。因为那个绯闻很伤心，那明明是我。即使不说也能知道在中是什么心情。

本来就不是详细诉说自己心情或状态的性格，在中也不太喜欢那样本身。因此对于表达什么非常笨拙的皇太子殿下似乎不知不觉变得坦率了，昌珉对此感到非常有趣，也觉得万幸。因为这是把自己裹得严严实实、不想把任何一点展示给任何人看且害怕的在中，完全展现自己内心的瞬间。

“奇怪，总是变得贪心。”
“……”

抚摸着吊坠，在中望向东宫窗外。阳光美丽照耀的天空，对面能看到像烟霭一样的高楼大厦。人们生活的世界，在这么广阔的地方不是独自一人而是聚在一起生活的人们，还有生活在那里的他。以及像幻像一样站在他身边的自己。

只要感受到同样的孤独、思念就似乎足够满足的日子像谎言一样消失，剩下的又是另一种思念和渴望。总是像小孩一样张开手想要更多、更多的自己让他感到羞愧和陌生，在中深深叹了口气。坐在安乐的位置上享受着谁都渴望的奢华，却还想要这想要那的自己让他觉得对不起他。

仿佛知道低头叹气的在中在想什么，昌珉静静地伸出手像刚才一样摸了摸他的头。像是在安抚内心。然后说道。就像问电视节目的存在时一样，像非常冷静地下结论般断然，又像理所当然一样。

“因为你没贪心过，所以没关系。”


***

用听诊器听完在中咚咚努力跳动的心跳声以及随之而来的副作用——叹气声后，昌珉迈着轻快的步伐走出了宫殿。久违的天气转暖，温暖的阳光让人心情舒畅。多亏如此，想起像阳光一样的脸庞简直就是一天的例行公事。这才想起来，昌珉把斜挎包挂在一边肩膀上，确认手机，还没短信或电话。等待有天联系的现在，每一刻都慢得让人郁闷。

昌珉正要按车遥控钥匙，一辆陌生又熟悉的车驶进了宫殿后面。以有些急促的驾驶技术停在昌珉旁边的正是允浩。昌珉有点好奇他是跟翊卫司和近卫队说了什么才能毫无阻拦地自由进出宫殿。不管是朋友的名义还是恋人的名义，在别人眼中看起来如何，对那两人来说完全没关系吧。

两人的车停反了方向，正好能看到脸。说出那么肉麻获奖感言的脸竟然是那种可怕的面无表情，嗯。昌珉挑了挑一边眉毛。似乎在苦恼要不要暗示一下皇太子殿下现在正在闹别扭。

下了车的允浩表情和平时没什么两样面无表情，但在面对昌珉的瞬间似乎有些安心地长出了一口气，这发动了昌珉的好奇心。分明是有什么事的脸。仿佛知道这一点，静静等待着没走的昌珉听到允浩低声说道。

“请去一下我的公寓。”
“我为什么要。”

不管允浩严肃的脸有没有皱起来，毫不犹豫回答的昌珉反而是无语的表情。一副不想听要说什么胡话的理由的样子打开了自己的车门。哐当一声，正要熟练上车的昌珉被一句话拦住了。不，也许是一个名字。

“有天，在我公寓。”

那孩子为什么在你家。明明凌晨送回公寓了啊。亲吻、挥手、带着遗憾转身。现在回想起来依然让人遗憾的那些时光分明不是梦或谎言。如果是平时，有天现在应该正沉浸在懒觉中离不开床。听到有天在他公寓的允浩的那句话，昌珉目瞪口呆。

“凌晨病着来的，好像还遭遇了不好……的事。”
“你，家在哪。”

对于那句有些犹豫开口的话，像闪电一样掠过脑海的不祥预感袭来。虽然想认为绝对不会那样，但对照生病那句话只有那个。而且，如果是自己找上允浩的家那就更确定了。有天，是躲藏的那一方。如果受伤了就会缩起肩膀蜷缩身体隐藏自己一切的孩子。为了不把那些伤痕给任何人看，也不让自己再痛。

原因显而易见。在那房子里能发生的事不就是只有一个人能制造出来的吗。野心和贪欲适度但占有欲惊人巨大的郡王殿下。昌珉对送走有天的那个凌晨后悔莫及。早知道就带走了。不管有天愿不愿意，至少不会发生这种事，这么一想昌珉更火大了。

把滔滔不绝说家庭住址的允浩抛在脑后，昌珉毫不犹豫地发动了车。对着急忙要上车的允浩，昌珉对着窗外喊道。

“别想跟着，报密码！如果不想大白天因为超速上报纸的话。”

听了昌珉的话挠着额头似乎在苦恼该怎么办的允浩顺口报出了六位数字。最后一个数字的音节刚结束，就像信号一样急驰而出的昌珉的车发出了在昌珉手中生平第一次的急加速声。像人尖叫一样刺耳的噪音像灰尘一样孤零零地留在允浩面前。还有，像幻听一样盘旋的昌珉的声音。

「别跟金俊秀说。」


***

眼前像溅火星一样猛烈的巴掌落了下来。瞬间，吸进去的气呼不出来。恐惧感就是如此。让他无法理性思考、无法判断，像抓住不放的黑暗一样顽强地不放过有天。只允许怀揣恐惧和怨恨。

初次见到的他僵硬的脸像霜一样让有天冻结。冰冷阴暗沉淀的眼眸，仿佛在说明这仅仅是行为的情事的意义。

「大叔别，别这样。」
「闭嘴。」
「呜呜，吸 哈啊……」

放着神经质撕扯的衬衫不管，只脱了下面被强暴，残酷地将有天的一切抛掷在地。眼泪、呼吸、哀求，甚至内心深处残留的自尊心也被一只手、一句话揉碎随意摇晃后扔在冰冷的地板上。像锋利凶器一样进出的他的性器让有天的身体因另一种意义发热。纯粹是细胞感受到的痛苦带来的热。

「这段时间学的去哪了，那么会发骚怎么现在装纯情？」
「大叔，呜呜呜 求你，大叔...」

被痛苦逼出的冷汗浸湿了有天的额头。原本顺滑的头发讨厌地粘在上面。面对生平第一次经历的暴力情事，有天除了哭什么都做不了。只是啜泣。太痛苦了，在眼泪还没积聚之前有天紧紧闭上了眼睛。因为不想看到被随意摇晃身心的他的手抓伤的样子。

「像对随便哪个家伙做的那样流露点笑容啊。你不是很擅长那种勾引人的笑吗，嗯？」

做爱的时候，总是遗憾他不说话所以总是缠着他。让他说点什么，让他温柔地低语，忍着羞耻发着烧看着他想要又想要，但不是这种方式。全是勒紧有天呼吸的话语。虽然调皮但没这么粗暴过。虽然不是温柔的性爱，但也绝不是这种方式的强暴。

看着他的黑眼睛，在他的身下上下晃动着一言不发地看着他的脸，骑在自己身上如此痛苦地蹂躏自己身体的他，到底是谁，有天不知道。

“该死，那个皇族小崽子。”

看着即使在睡梦中也没忍住眼泪像说梦话一样呻吟的有天，昌珉在嘴里嘟囔着。只能先给有天的胳膊扎上点滴针头，挂在床边立着的长支架上。以肯定会收到三张以上交通罚单的速度赶来，看到的有天的状态比听到允浩话时的冲击稍微好点，昌珉这才安了心。只是看到嘴角结的血痂和明显被打肿的脸颊，从心里涌上来的火气是最初的加倍。

怀着“不会吧”的心情确认般查看的有天的身体更令人震惊。到处都是红红紫紫的淤血和牙印，让昌珉数不清多少次、多少次感到心脏下沉。让昌珉更火大的是有天洗过的痕迹。那是即便急迫到只见过两次面的允浩家都找来了，有天还是努力想要收拾的事实。

一想到有天独自起身、洗澡时想了什么，怀着怎样的心情来到这里，不得不感到自己身体也无力地沉了下去。

坐在有天躺着的允浩床头，双手抱头手肘撑在膝盖上的昌珉好一阵没有动静。那既像是在深思什么，又像什么都没想。实际上，昌珉正在努力什么都不想。直到有天醒来静静地叫昌珉的名字。

“昌珉哥……”

昌珉猛地抬起头。就像一直祈祷终于听到回应的人一样。静静低头看着有天，昌珉温暖的手先碰到了有天的额头。温柔抚摸的体温让有天的呼吸稍微平稳沉淀下来。

“小鬼你好，又见面了。”
“……”
“嘛，我倒是挺好的。”

昌珉调皮地对视着说道，有天露出了微笑。比起问还好吗、怎么回事、絮絮叨叨地问，那调皮的问候让有天心里舒服多了。像什么事都没有一样闭口不谈的有天也没打算再开口，既然有天这么想，昌珉也没打算追问。

“喝水吗？”
“...嗯。”

有天刚一点头，从座位上站起来的昌珉很快露出背影走出了房间。穿着散发洗衣液味道的整洁衬衫的多情又多情的背影。把那个背影当残像一样装进眼里，有天深吸了一口气。像梦一样的记忆总是无法从脑海中抹去，在整个睡眠过程中折磨有天又折磨有天的那些东西，现在也没有放过有天。

被打，哭完又哭，求饶。暴力情事结束后疲惫得像破布一样侧躺在地板上的有天眼前被扔下的支票正好三张。可笑的是，有天甚至记得那支票上散发着极淡的俊秀的香水味。还有背后他咔哒整理皮带的声音，坐在躺椅上的声音和很快一同出现的烟味。

寂静得仿佛连烟草燃烧的声音都能听到。无视了腥臭的精液味和颤抖到发麻的下半身，像什么事都没发生一样安静的公寓让人感到陌生。哪里出错了呢，有天试想。是现在这一刻？还是，最初？从美术馆到汉江，仿佛好不容易能得到的那个答案又变成了问题回来了。

面对很快递到鼻子底下的温暖马克杯，有天静静地接了过来。用担忧表情低头看着的昌珉的眼神比起同情或忧虑，更多的是多情，奇妙的是有天觉得那让人安心。

没能把嘴凑到马克杯上，只是双手紧握像看着那温度一样用手感受着的有天，非常低声、像耳语一样说道。

“哥，你说过喜欢我吧。”

明明是先问的有天，那长长的眼尾颤抖着，最终流下了眼泪。伸出温暖的手擦眼泪的昌珉似乎已经知道有天在想什么，如果再稍微往前走一点会做出什么决定。仰望着那样的昌珉，有天一只手抓住那只擦眼泪的手，勉强动了动嘴唇。正要吐出什么声音的刹那，昌珉代替他说道。

“如果你真的喜欢我会带你走，但现在不是那样，对我来说也是伤害。”
“……”

是大失误。有天通过昌珉的嘴确认了自己的话对昌珉是大不敬的瞬间。因为疲惫至极想要依靠的心，还有想要得到安慰的心，不自觉吐出的话对他来说会成为伤害，为什么没想到呢。有天自责。觉得是因为在累的时候，只要伸出手无论何时何地都会出现扶起并拥抱的温暖手让自己变得安逸了。有天的眼泪，啪嗒啪嗒掉下来。

“先把身体养好。那才是首要的，知道吗？”
“哥……”

抚摸着脸颊擦眼泪的昌珉在湿润的脸颊上轻轻亲了一下说道，有天马上点了点头。一直流着的眼泪这才似乎停了，但融化在多情手势里和多情话语里的心不会轻易平静。昌珉的手就像药一样，在那手势下坏想法坏记忆都像从身体里排出来一样，眼泪停不下来。

昌珉的嘴唇碰到了还没有退烧的有天的额头。

“哎，爱哭鬼小鬼没魅力啊。”

笑声像轻柔的呼吸一样爆发出来。不知是点滴的效果还是因为昌珉，有天觉得现在终于可以不做梦地深睡了。代替可怕的梦，是甜美的觉。


***

“放肆。”

吐出这句只在古装剧里听过的古语加上不相称的半语的皇太子殿下，简直就是心情不爽，紧皱着眉头被困在允浩的双臂里抱着。拼命挣扎想要从他那里逃脱，但没什么用。相比那张充满压力的脸，允浩如何呢，简直就是乐死了的表情。把脸埋在在中肩膀上忙着忍笑。在中只能瞪着无辜的报纸再次试图逃脱。允浩的力气这次也毫不含糊。

保持这个奇妙姿势好一阵子在中被允浩抓着的原因是，在中重新专注于打开的电视没过多久的瞬间。昌珉出去后，看着还在播出的演艺信息节目的在中吐出的话和在昌珉面前没什么两样。正如字面意思，是无意识中蹦出来的话。

「那个明明是我……」

这次是候补2号，比允浩小的女子偶像组合成员被提及的瞬间。虽然所属不同的企划公司但偶尔一起吃饭的场合被捕捉到了，最重要的是可信度高的主张是那个女偶像歌手的常去珠宝品牌店和允浩买项链的地方一样。

一直摆弄着吊坠，在中看着笑得灿烂的偶像歌手的脸。心咚咚跳着，完全不知道理由，只觉得郁闷。虽然不是生气但也不怎么愉快，稍微不便又郁闷的心是从哪里产生的，似乎苦恼了好久。最终一看到那气鼓鼓的脸，允浩不得不抱住了在中。

“嫉妒了？”
“什……！”
“可爱。”

因为允浩最后那句话，在中的脸开始无法控制地变红。从未借任何人的口听过的那句话，让心无端痒了起来。再加上比刚才无法比较地快速跳动的心脏一起。幸好脸看不见，在中想。因为从后面抱着，背上完完全全感觉到的是他的胸膛，如果是面对面抱着接触的是彼此的胸膛，在中大概会用巨大的力气甩开允浩也说不定。不是因为讨厌，而是太害羞了。

仿佛在安抚那沸腾的心脏，允浩小心地调整拥抱亲吻在中的黑发。面对那慎重的手势，在中没有不自觉地挣扎逃跑，而是静静地眨了眨眼。像跳舞一样，随着心脏的跳动彼此的身体非常缓慢地晃动。在中静静地抓住了环在自己肩膀上的允浩的手臂。

“总是产生贪念。”
“什么贪心？”
“就是……”

对你生活的那个世界产生了贪念。吞下后半句，在中模糊了话尾。并没有特别梦想过那个总是只通过窗户看到的世界。变得越来越刻薄的人心，不美丽颜色的天空，表情僵硬的人们。虽然因为对宫殿和位置的束缚感和郁闷曾想过抛弃一切，但并没有渴望过世界。但是现在因为这一个理由一切都变了。仅仅因为他在那里呼吸生活着这一个理由。

允浩在在中的后颈上短促地亲了一下，在中说道。

“想在一起。”
“……”
“不是皇太子，只是作为我。”

听到在中那句话，缠着身体的允浩的手臂簌地无力松开了。然后抓住肩膀把在中的身体转了过来。直视着的双眼，凝视着稍微有些发烫的在中的脸颊许久。那面无表情的脸爽朗地微笑是在那之后。

“我现在好像听到了不得了的告白？”
“不是告白。”
“哎，像告白啊。”
“不是。”
“好像是啊。”

啪嗒，多亏了搂住允浩脖子像藏脸一样抱上来的在中，允浩笑得比刚才更灿烂。

“再这样就把你和有天单独留在那了。”

像两人尴尬得不知所措那时候一样，让全身痒痒的。在那威胁一样的台词下和在中贴着胸口笑了一阵的允浩的视线看到了卧室一角画架上放着的在中的肖像画。瞬间想起了有天，但判断还是不跟在中说比较好。显而易见会整天担心的样子。

虽然对不起有天，但不太想看在中担忧的脸。允浩静静地在搂着在中腰的手臂上加了点力气。只是，很好奇。那个凌晨有天发生了什么事，为什么昌珉露出那么冷静的表情说别告诉俊秀。

真复杂啊。对于自言自语的低吟在中听到并询问，代替回答的是笑声和轻吻而闭口不言。


***

尽情享受着如春天般温暖日子的在中感知到什么不寻常是在有天没来宫里整整一周的那天。不，感觉到不寻常大概是从没见到有天脸的第四天左右开始的。确认了平时进宫一定会顺便来东宫的俊秀不知从何时起只觐见皇帝就直接回去的事实后，开始慢慢确信。突然开始的昌珉那刀一样的守时也证实了这一点。

不知道是因为听不到让人心情瞬间变好的有天的笑声或者心情大好兴奋吐出的语声，还是因为总是在有天身边的俊秀和昌珉两人也不在了，东宫感觉比有天在的那个冬天还要荒凉。因此在中不得不开了平时不怎么开的电暖器。那也是有天说着冷假装哈气带来的，在中做梦也没想到会这样在没有主人的情况下使用，心情多少有些微妙。

对有天的担忧最终让他动用了皇太子的力量。这完全是别人的错。因为总是把来宫里当成乐趣的有天没来，也联系不上，可恨的是谁都不说关于有天的事。不知道是不知道，或者是即使知道也下定决心闭口不谈，那三人——允浩、俊秀、昌珉——都没提起关于有天的任何话，所以决定亲自出马。

昌珉分明知道什么，虽然并没有刻意隐瞒知道的事实，但只要在问起有天他就一律无可奉告。多亏如此，关于掌握有天行踪的报告只能由徐内官亲自做并呈给在中。对于总是看着脸听着声音放在身边的有天的事情，竟然要这样指使别人才能知道的事实，让在中处于相当不愉快的状态。

“这……就是全部吗？”
“是，殿下。”

夹着一张也没什么复杂的纸的文件简洁得过分，让在中有些虚脱。徐内官递到在中书桌上的“有天的行踪”就是如此。陌生但简单明了的地址，以及和有天的关系，有天在那里待了多久，在做什么都详细报告了。还有几张用回形针固定的照片。

“据说是时隔两年回到从小长大的兄弟之家。调查发现好像高中时就已经从那里出来准备大学入学考试了。”
“高中时吗？”
“是，殿下。而且大学入学后据说一直给兄弟之家寄一定金额。学费是全额奖学金，看来是用打工充当的。”

就像徐内官表情并不怎么明朗、带着惋惜的语调一样，这绝不是愉快的报告，但讽刺的是在中不得不露出非常缓慢的微笑，理由正是照片里有天的笑脸。背景看起来是小教堂，在那前面布置的雅致院子里和孩子们手拉手玩耍的样子，温柔笑着的脸和经常见到的一样，所以先放了心。那张仿佛马上就能听到笑声的脸虽然熟悉得不能再熟悉，但现在不在身边的事实有点伤心。

在中渐渐露出了苦涩的微笑。有天为什么不露出那个笑脸，关于那个理由连俊秀都不回应的原因似乎能猜到一点。那不就是看着俊秀和有天总是担心的事吗。每次看到不懂得扭曲看世界、不懂得怀疑人的有天，想到的只有俊秀对有天来说成不了什么好男人这个事实。不懂得委婉或隐喻，只是一味直接吐露自己想法的态度，习惯随心所欲，对感情虽然坦率却无知等几乎所有方面。

也许所以在中才对有天那么温柔。因为那心和笑容一样真漂亮，所以不想伤害他，总觉得俊秀有一天一定会伤害他。但是看到那张笑脸心怎么能不为所动呢。最终毫无条件仅仅是因为那张笑脸，那温柔明朗的态度。

在中看了有天的照片许久。虽然笑脸依旧，但感觉有些不同。如果只是因为杞人忧天或者单纯担心还好，但如果是别的什么，这样的想法让在中有些急躁。也有些不安。

“俊秀今天进宫了吗？”
“据我所知郡王殿下刚才向皇帝陛下呈报了美术馆相关报告后就出宫了。”
“明明我传话让他来东宫的？”
“是，殿下。”

在中的表情发生了微妙的变化。最近，或者从有天消失后开始，俊秀似乎在回避碰面的行为令人疑惑。与其说那是刚才想的漠不关心，不如说更接近字面意义上的回避和躲避的意味。如果是以前的俊秀这是无法想象的行为。他是谁，适度自私傲慢且目中无人的。不是别人正是郡王啊。对什么感到不便，或是躲避，或是感到困难的态度怎么可能在他身上出现。

和有天在一起的时候是全副武装了调皮和好奇心的普通男人，但如果是遇到有天之前那就不同了。如果不合心意就无视、践踏或者除掉就行的他曾若无其事地说过。从先代开始一直延续下来的投资公司一旦对他不再有价值，一夜之间就使其消失的前科证明了这一点。可是，那样的他在躲避？

“要向郡王呈报吗？”

徐内官用和平时无异的温和表情问道。但在中慢慢摇了摇头。这和已经知道有天行踪的昌珉故意不告诉不同。俊秀肯定已经掌握了有天的一切。在中能做的只有这些。在中打算再观察一下，等到不能只看着的时候再出面。

有天总是笑，不断说着有趣的话，吃着喜欢的饼干喝着茶总是等待的这个空间，以及回避面对这一切的俊秀，想起这些的在中看着只让人觉得心疼的有天的照片怀抱希望。照片里有天的微笑依然温暖明媚。

「我会在后院拴个白白的东西再走，好好监视别让他跑了。」

再次，回想最初。独自躺在长椅上的白皙脸庞，还有塞着耳机哼着的音乐，交替看着昌珉和在中瞪圆的眼睛。

说着好好监视别让跑了，却把他赶走的傻瓜郡王殿下会如何应对，这是让人好奇的瞬间。


***

虽然只有外貌相似，但语气、行动、思想没有一点像的父亲遗传给他的只有皇族的气质这一个。对于俊秀缺失的一切代替强迫给予劝导的他，是独一无二的俊秀的导师也是人生的底色。虽然知道生性不同的自己决不能像父亲一样，但如果不以他为目标仿佛就会走向相反方向的想法一直修整着他。

「俊秀啊。」

现在在记忆中逐渐消失的一脸温和的他，不知为何比起宽广笔直的私有地山坡，更喜欢坐在以外家名义拥有的狭窄土地的古木下。离首尔稍远的郊外。经常开车去景色也不怎么样的狭窄乡下的理由是为了看最干净的夜空。

「天空真清澈啊。」
「就是黑嘛。」
「哈哈哈，是啊黑。但这只是因为没有光，不是因为浑浊啊。」

对于木讷至极的回答轻轻笑出来的他再次反问，俊秀无话可说。没有随行人员只有两人的父子坐在古木前的旧长椅上只看着夜空。连草虫都不叫的秋末。那记忆模糊的季节的味道，记忆的颜色依然没变。

「我希望俊秀你比起明亮的白天成为清雅的夜晚。」
「……」
「比起刺眼无法直视的白天的天空，越看越能找到美丽星星的天空不是更有魅力吗。」
「那是父亲您的取向嘛。」

是吗？那就说说符合你取向的理由吧，笑着的温和脸庞和声音在俊秀脑海里乱成一团。静静回想起来，发现有天的话和父亲有点像。像少女一样的抒情感受之类的，说话温柔的语调，像梦呓一样说话的表情之类的，这些简直就像特意找来的一样相似，现在才意识到。

‘天蓝色真的好厉害啊。’
‘哪厉害了？’

对于像自言自语般吐出的兴致勃勃的声音，俊秀漫不经心地问道，拿着管状颜料看了好久的有天小心地挤在调色盘上回答。

‘是指漂亮到要把天空拥有的颜色单独表现出来啊。还有，’
「不变是最大的魅力啊。」
‘绝对绝对不会变嘛。’

决不再能一起听到的那两个声音像幻听一样落在了俊秀身上。模糊得要收回端正视线闭上眼，而且最重要的是思念相似，好久像回味一样回想的俊秀表情有点复杂。


“哇哈哈哈！”
“哥！要往这边扔啊！”
“不是，这里！哥，这！”

晚霞透过车窗倾泻而下。倾斜的淡淡杏色阳光温暖地照耀着雅致的小教堂。正热衷于篮球的孩子们中间，个子高独自突出来的瘦削身体上也落下了阳光。看到什么紧闭双眼尽情笑的脸，大声爆发的笑声在离得很远的地方也能原封不动地听到，清晰地看到。

是不久前还像吞噬那笑容一样亲吻过的熟悉的有天的脸。悄悄靠近专注于画画的背影在肩膀和耳边亲吻也完全不奇怪的那个狭窄距离，现在比加倍再加倍、那加倍还远地疏远了。

孤零零地，看着像扔一样放在客厅地板上的三张支票原样放着，想到的只有后悔。对二十岁的小孩做到那种地步，甚至那样摧毁自尊心是为了得到什么，像追究一样问不是自己的某人，但答案并不容易得出。代替那天的痕迹，放在支票旁边的公寓入口门卡和一次都没用过的光滑信用卡让俊秀更加混乱。

和其他男人接吻交缠舌头什么的，只要一句我错了就打算原谅。只要笑着说再也不那样了，抱上来的话，那种事本来以为可以睁只眼闭只眼的，那是计算错误。因为一看到那一眼就能看出刚和谁接过吻的嘴唇，俊秀感觉到的只有从心底涌上来的火气。

「那家伙到底把你这跟谁都磨嘴唇的廉价陪酒女当成什么？」
「……恋人。」

清醒过来是在抓住哭泣的有天随意翻弄下面感到高潮之后。懊恼、火气、后悔和热气混杂的气息连烟都压不下去。像逃跑一样，或者像旁观一样不得不把有天那样丢下。为了抖落堆积在心里、身体里的热气残余不得不那样。那完全就像有天吐出的那个词诞生的伤痕一样。是那样的。

恋人。那个词留下了在嘴里盘旋的低吟余韵。就像发音包含了从心里提上来的气息一样深沉滚烫。就像那个意思一样。

最终俊秀打开车门出来了。并不是做出了判断。但无论如何想留在身边的心依然如故。也没选择方法。也没法选择。因为没试过挽回谁的心，或者再次留在身边。俊秀不知道任何方法。只是必须要留在身边的想法而已。

阳光和刚才不同，用更薄的光照耀着那里。依然吵闹、安逸、温暖的院子更近更清晰地映入眼帘。和孩子们笑闹的样子完全是二十岁，青涩的年纪。那样兴奋地大笑、微笑、开玩笑的脸那么漂亮，却弄哭了说出卖笑这种低级的话。

刚把戴着的墨镜折好放进口袋，咚咚咚的声音响起，篮球滚到了俊秀脚边。教堂入口外停着的车前，打篮球的孩子们的视线集中过来。那缝隙里常的那双眼睛也在一起。看到靠在车旁拿起篮球的俊秀，似乎有些惊讶的有天的表情慢慢僵硬，但也只是暂时。

对孩子们简短说了什么走向俊秀。孩子们没追有天，只是站在原地静静地看着俊秀那边。大概是说了让待在原地的话。慢慢地，背对着渐渐被教堂屋顶遮住的晚霞走来的有天的脸消瘦了很多。不远的距离感觉无比遥远，大概是因为似乎犹豫而缓慢的有天的步伐或者急切的俊秀的心吧。

白皙的脸靠近了。身边还有不知道是跟随有天的孩子还是偷偷跟在后面的小孩子一起。俊秀递过篮球，带着警惕的眼神交替看着俊秀和有天。有天对孩子微微一笑点了点头，孩子才接过俊秀递出的篮球。然后鞠了个躬像箭一样跑进去。

看着跑向院子里孩子们的孩子的背影，俊秀看着不知何时面无表情的有天。没说任何话。只是静静地站在那前面打开了副驾驶的门。每当看到那刻在骨子里的帅气绅士风度都会微笑的有天的表情依然僵硬。那俊秀也一样。没露任何表情，也没看有天地说道。

“上车。”

即使是和平时一样的俊秀声音，有天也和平时不同没有反应。静静站着，只看着打开的车门。似乎又开始打篮球了，地上球反弹的声音轻快地传来。在那噪音几乎听不到般变得熟悉的时候，俊秀低沉的声音再次流出。

“想要的，”
“……”
“都给你。”

有天总觉得微妙的声音，那声音慢慢沉淀。即便有天没有反应面无表情，俊秀的断然也没有失去。是生平第一次拿出来吐出的词汇。对谁都没说过的无穷无尽意义的句子。对于有天来说也陌生的那些话，嘴唇被紧紧咬住。干枯的嘴唇决不知道张开的念头。

“……”
“不管是钱还是地位，你说的……恋人也好。”
“……”
“全部都给你。”

傲慢至极的语气在某处浅浅颤抖。那也许是初生般的颤抖或者激动一样的脉络也说不定。从那齿间压抑吐出的词汇不是别的，让一切都停止了。风、渐渐倾斜的阳光、时间都像停止一样一切都突然停住的时候，唯有一个柔和动的东西，那就是在地上画着圆圈啪嗒掉落的有天的眼泪。不停地几次浸湿又浸湿脚尖泥土的眼泪连风都吹不干。

满是哭腔的声音艰难地吐了出来。

“大叔，所谓的恋人……”
“……”
“是指像太子殿下和允浩哥那样的人。那我们，”

勉强咽下哭泣的有天直直地仰望着俊秀。相遇的双眼不知分离。带着些许颤抖和熟悉混合的那眼神，深邃地看着有天清澈褐色的眼眸许久许久。没有避开他的眼睛，当有天深深闭眼又睁开时，眼泪顺着脸颊啪嗒掉落。也没擦拭那画着淡淡线条消失的眼泪，艰难接话的嘴唇，与眼泪不同干枯得厉害。

“我们，像什么？”

仿佛，把滚烫荒凉的沙漠放在了心里一样，有天几次深呼吸。像是呼气冷却沙漠的热度，吞咽干唾沫平息沙漠的干渴一样好几次。但是那辛苦变得毫无意义，在仿佛停止的时间里什么也没传来。希望哪怕说点什么马上让人哭得更厉害的话，或者是让人笑的话也好。那样的话反正这令人窒息的时间就会结束。就能放下疲惫的心和身体。

希望哪一边，有天自己也不知道。也无法期待。因为已经，他似乎给出了答案，有天预想到了那个答案。不回答的嘴唇就是那样。让人无法再问任何话。看着至今还没找到什么回答话语的俊秀，有天凄凉地笑了。

“看吧，大叔回答不了。”

是给了世上最大礼物的男人。是有天认识的最高位的人，也是符合那位置的最傲慢自我中心的人。最重要的是把整个人生连根动摇的始作俑者，是从一开始就无法拒绝的独一无二的人。对那样的他有天提问了，他无法回答。也许是提出了无法回答的问题也说不定。因为有天是世上最不了解他又最了解他的人。

像那天晚上一样，有天只是哭。一声不吭，用手背擦拭眼泪扑簌簌流下的脸颊，眼泪又扑簌簌掉下来。静静地，有天转身了。连消失在教堂里面的有天的背影都没看，依然留在原地的俊秀一直看着有天停留过的地方。风又吹来了。被有天的眼泪浸湿的地方像谎言一样泥土干了。

曾想问的。俊秀想代替回答向有天的那个提问提问。我们是什么？是啊，到底是什么，那段时间和有天分享的那些，那所有时间如果不是恋爱那是什么。

无法知道也不可能知道。因为俊秀虽然谈过恋爱但没爱过。不，是没能爱过。

独自坐在教堂前漆黑的台阶上，仿佛自己脑子里也像这样乱成一团，什么都看不见。有天抱着双膝，深吸了一口气。本以为冷空气能让头脑冷却下来，但并没有。眼睛又开始酸涩，仿佛要倾泻出眼泪般发热，有天用力按住双眼。吞下哭泣。故意拿起了手机。

通话记录里只有一个名字。明明一天也没接几次，电话却还是不知疲倦地打来，那是关心、安慰和表达。就像这种表达一样，虽然看似总保持一步之遥，但最了解有天、最快了解有天的正是昌珉。每天打来的电话，多情的声音，还有他伸出的手，是世上最温暖的。

「如果你真的喜欢我会带你走，但现在不是那样，对我来说也是伤害。」

记忆中浮现出昌珉的声音，有天的眼泪终于夺眶而出。白天俊秀回去后就哭个不停，让院长修女担心不已，难道这还不够吗？眼泪不由自主地涌了出来。为什么一切都如此不理性，如此不公平，如此痛苦，如此艰难。

一切都很傻。所以有天非常伤心。即使遭遇了不想回忆的那种事，依然看到俊秀就心跳加速的自己很讨厌，很傻。那个放下所有自尊心来接这样的自己的俊秀也很傻，像每天打电话等待的昌珉也很傻。最重要的是，不像个郡王的俊秀太让人伤心了。那个说什么都愿意给的声音、那张脸，仿佛不再是那个傲慢自信的他。

坐在台阶前的有天对着缓缓靠近的灯光抬起了头。眼泪掠过的地方被光反射得清清楚楚。白色的SUV停在了院子前。正面对着倾泻而来的车灯，有天站了起来。就像已经和急忙下车的昌珉面对面一样，站在原地许久的有天，摇摇晃晃地一步步挪动着脚步。

有天看着昌珉嫣然一笑。不知道昌珉是在回应微笑，还是看着泪痕露出担忧的表情。在有天的视野里，因为车灯的遮挡看不清昌珉的脸。因为刺眼，有天笑着眨了几次眼。紧接着，伴随着扑通一声，被车灯照得惨白的有天的脸瞬间消失了。


***

就算不派人去查，昌珉也早就知道有天在哪里。不，那不是“知道”，而是只要稍微了解有天就能轻易推测出的理所当然的结果。孤儿，住在大学宿舍，刚满二十岁的有天突然消失能去的地方只有一个。

所以即使有天不接电话，昌珉也放心了。比起放心，那是勉强不至于不安的状态。不管怎么说，那至少给了昌珉一点安慰。至少手机没关机，算是不幸中的万幸。如果传来已关机的提示音，仿佛要拒绝一切、切断一切，昌珉大概会扔下医院的工作立刻奔向有天。

仿佛没有呼吸般沉睡的有天，那样子平静得好像从未经历过那些痛苦。就像抱着一颗不知何时会爆炸的定时炸弹一样，昌珉已经焦躁了好几天。那和有天不辞而别的天数一样。当有天的电话像谎言一样打来时，才知道那些因焦躁而显现的恐惧感究竟源自何处。

昌珉轻轻抚摸着躺在自己床上的有天的脸颊。柔软温暖的触感传到手背上。深夜一直受高烧折磨现在才退烧的脸有些消瘦，让人心疼。确认点滴的量和时间，重新量了体温的昌珉，被静静震动的手机惊动，抬起了头。

“是，母亲。”
- 听说你打电话来了。

听到熟悉的声音，昌珉慢慢站起身来。走向只开着台灯、昏暗房间的阳台。外面沉甸甸地压着漆黑的夜色。没有月亮也没有星星的黑夜。看着窗外排列整齐的路灯灯光，昌珉小心翼翼地开了口。

“那个，我想去瑞士。”
- 你是说那个心脏中心吗？不是跟教授说拒绝了吗。突然改变主意了？
“我想尽快准备过去。既然决定了就马上跟母亲您说。”
- 昌珉啊，

偷偷回头看了一眼床上依然因发烧和药物沉睡的有天。苍白的脸颊，凄凉闭着的眼睛。那就是他所恐惧的。焦躁了一整天，昌珉想要的只有一个。不是无力倒下让人心痛的湿润眼睛，不是这样不得不注视的睡脸，而是笑得灿烂的有天的样子。但现在有天不正是让他焦躁的那副表情吗。

深吸一口因郁闷而变得急促的呼吸，慢慢吐出来。用不会吵醒有天的低沉声音，昌珉毫不犹豫地说道。

“并不是为了逃避或者作为某种手段去的。只是觉得既然留在韩国的理由减少了，趁机去也不坏。”

虽然语气有些担忧，但最终听着母亲信任的话语，昌珉笑了。慢慢走到有天身边坐下，低头看着熟睡的脸，昌珉的眼神无比深邃浓重。然后他想。在这个没什笑的事、也没想笑的日子的自己面前出现的有天，希望他不再有哭泣的事，也不再有痛苦的事。

想让他笑。想让那个让只知道看医学书、充满目标的自己开始注视某人的有天笑出来。比身为医生的自己更懂得说出救人话语的有天，希望他在自己身边笑，无数次、无数次地盼望又盼望。

合上的滑盖手机被随意放在床边。坐在椅子上握着有天手的昌珉已经闭上了眼睛。十指紧扣的手很温暖。在那白皙的手背上亲吻了一次又一次，有天仿佛回应般发出舒适的呼吸声，向着昌珉侧过身。

昌珉亲吻着有天的手背低下了头。像祈祷一样，趴在床上的昌珉嘴唇下，有天的手背上落下了温热的眼泪。

“你走投无路最后找来的是我这个事实……既让我高兴得发疯又让我讨厌得要死。”

因为那意味着，最终不是我。


***

在中静静地坐在东宫殿后院的长椅上。在与许久未见的父亲皇帝共进早餐时最后喝的柚子茶香似乎还萦绕在鼻尖。还有交泰殿怀揣的那种奇妙香气。

皇帝主动提议的早餐约定定在交泰殿，这让在中有些慌张。因为确实很久没去过那个没有主人的交泰殿了，在中有些不自在。好像小时候之后第一次坐在这种阳光充足的地板上。因为久违感受到的温暖天气和倾泻而下的阳光暖意，说要在地板上用餐而准备的御膳，符合皇帝的口味，朴素而简单。

从地板看进去的交泰殿内，依然原封不动地放着皇后在世时使用过的物品，在中记忆中的布局也依然如故。重新想起了小时候偶尔偷偷溜进交泰殿，抱着母亲的遗物偷偷哭泣的记忆。还有那时不知何时走过来抱住肩膀的父亲的脸。在中深吸了一口气。伴随着香喷喷的饭菜味道散发出的熟悉香气，就像小时候在母亲遗物上闻到的柔软香气一样。

「看来有什么变了啊，太子。」

哗啦啦，像下雨声一样倾泻的风声掠过树木和花朵渗入耳边。早开的不知名花朵和到处种植的香草散发着充满阳光的香气。在中把腿放在长椅上抱着膝盖，看着手中拿着的整洁信封。虽然褪了色但明显看得出被珍藏过的那个信封，因为在中几次、几次握紧又松开而有些皱巴巴的。

出汗了。因为难以置信到分不清现实还是梦境，而且这一切都像梦一样遥远。把仿佛还怀揣着母亲香气的信封凑到鼻尖。触及肺部深处的名为思念的香气就像安抚背部一样安定了心神。蜷缩坐着的在中嘴角挂着淡淡的微笑。花香和淡淡的香草香再次像阳光和风一样拥抱了在中。

生活了几十年的宫殿依然是个陌生且寒冷的地方。就像没拆开搬家的行李就那样放着一样，总觉得有一天要离开的不是我家的我家。皇后去世后宫殿对在中来说就是那种意义。即使身边有人也觉得孤独，即使听到人们的声音也觉得独自一人的那种寒冷，一年四季整天都包裹着在中。认为世上没人和自己有同感，作为孤独者、作为孤岛生活的在中，允浩的出现大概是某人的礼物吧。

「是因为那个青年吗。」
「……」

那个青年分明是指允浩。喝着清香茶的皇帝问道时，在中露出了快要哭出来的表情。虽然皇帝保持着温柔的语气用平静的表情看着在中，但感觉就像是在责备或催促一样。因为“因为”这个词本来就是怪罪什么或某人的否定词，在中的视线总是无力地垂下。

用颤抖的手勉强放下茶杯的在中，瞬间像失去了五感一样感觉不到指尖茶杯的温度如何，外面传来的风声如何，茶香如何。重新想起了母亲。在记忆看到东西的脑海里想不起来的那张脸，只能依靠照片模糊地闭上眼描绘的那个微笑浮现出来，仿佛马上就要流泪一样咬住嘴唇时，皇帝说话了。

「真是万幸啊。」

哪怕眼泪已经啪嗒啪嗒掉在腿上，那听到的多情声音让在中猛地抬起了头。问着怎么流泪了伸出手擦眼泪的手，看着在中笑的脸像阳光一样温暖。

在中静静地看着凑在鼻尖的信封。无法消失的母亲香气依然包裹着在中。

「这是皇后留给你的。」
「母亲...留下的吗？」

这才，在那之后才意识到以为是独自一人的想法是多么愚蠢，在中只是在皇帝面前，不，在父亲面前感到羞愧和抱歉。而且，对于放到桌子上的整洁信封，在中不得不流泪第二次、第三次。拿出来读了又读，生平第一次放声大哭。

「如果你愿意，随时可以离开宫里。」

那是你从出生起就被允许的。想起皇帝那多情又断然的声音，在中静静地抱住了信封。连同信一起留给自己名下的房子，仿佛知道一切一样，像关怀备至的最后留下的母亲的气息。而且，眼泪又要流下来了。为什么会觉得没被爱呢，对自己感到无限羞愧。从出生起就完完全全被爱着。不是独自一人，而是和母亲、父亲一起。

为什么现在才知道呢，怨恨自己，阳光如此明亮美丽却总是流泪。把额头贴在抱着的双膝上低着头的在中旁边，像谎言一样坐下了不是阳光的另一种温存。总是让人心跳加速又能让心平静的另一种香气。

慢慢地在中抬起头，身边坐着允浩。相遇的视线中，嫣然一笑的微笑很爽朗。

因为是意想不到的时间，在中很快用疑惑的表情仰望着允浩。允浩看了看在中有些肿的眼角，但面对没说话的在中装作不知道。取而代之的是，仿佛在回答在中瞪圆的眼睛一样说道。

“我罢工中。”
“什么？”

稍微有些惊讶是因为那句话真的不像玩笑的允浩的样子。如果是平时这个时间根本不会出现，再加上那似乎没有经过谁的手打理的自然头发，仿佛在证明这一点。

“其实不是罢工而是保留签约中。”
“那是什么……”
“不当歌手了。”

比刚才惊讶加倍的在中的眼睛只看向允浩。在中是一副非常惊讶的表情，而允浩只是用游刃有余的脸抚摸着在中的脸颊笑着。

每个见到的人都说好像有什么变了的允浩的那张脸，是在本人都不知道的情况下形成的，所以总是跟在身边的亲近工作人员也没能轻易察觉。但是很快，看着笑着上保姆车的允浩的样子稍微有些惊讶是事实。大概不是因为每天早上都见而觉得氛围变柔和了，人们开始留意允浩的样子。经纪人、现场经纪人、造型师都在努力寻找那个变成了某种无法形容样子的允浩的“某种东西”。分明是变了。甚至怀疑是不是太累了产生的错觉。

没什么特别的早晨感觉有些不同不仅仅是因为允浩的氛围。也有和往常不同不先去美容室而是直奔办公室的原因。但这也没什么特别的。就像每三四年一次的例行公事一样。

就像坐在社长室里的社长态度一样，这一切都熟悉得不能再熟悉，是理所当然的程序，虽然重要但也像不太重要一样。发掘允浩让他出道，打造这一切的社长和他的签约就是在这种讽刺的氛围中进行的。只要在法律顾问面前确认文件签了字，就会和昨天一样，今天也照常进行日程站在舞台上。大家关心的不是允浩的意愿而是签约条件，只是今天的日程时间而已。

允浩一坐在沙发上，喝茶的社长看着允浩也是理所当然的。因为他也一样似乎在观察着好像有什么变了的允浩的样子。

「好像氛围变了？」
「……」

允浩曾在社长的脸上回想最初。对自己这个除了对世界的恶意一无所有的人断然说别做梦复仇的那个声音。甚至想起那狡猾的建议：如果想爬上高处践踏一切，就让世界爱上你，允浩只能苦笑。

递过来的合同书随着流逝的岁月厚度和内容都变了。这不行那不行，和公司控制很多的十几岁时期不同，现在把必须要做的、能做的等约定和对此的履行，以及限定性的自律交给了他。从十八岁到二十八岁，现在望着二十九岁。

「因为皇太子吗？」
“因为...我吗？”

对于不当歌手的话，为什么总是一如既往地问是不是因为在中，连在中都问是不是因为自己，允浩忍不住笑了出来。静静整理着在微风中飞舞的头发，看着那漆黑的眼眸。交替看着映照出自己的样子和眼眸，真心实意地说道。

“不是，”
「背靠赞助商你想自己出来单干？」
「不是。」

本以为会暴跳如雷发火的社长与允浩预想的不同，用相当冷静的语调问道。反而坐在旁边的法律顾问表情惊讶得不行，甚至看起来惊愕。坐在沙发上允浩冷静地吐出一口气。在演艺界生活中一次都没想过的事情，遇到在中后想了几十次、几百次，苦恼了好几天。这一切真是奇怪的事。

让那充满无数痛苦条件、只会让人孤独的位置变得不孤独。

「不是。想帮帮后辈们。」
「……」
「我会让他们即使没有赞助商也能尽情跳舞唱歌。」

稍微皱着眉头的社长表情又好像在笑。就像预料到会有这样的允浩一样，或者像从一开始就知道敌不过这样的允浩一样。也许他在等待。就像知道总有一天要支付那与人气和相应的金钱成正比的、像灰尘一样轻飘又干燥的年轻青春的代价，在等待时机一样。

「郑允浩。」
「剩下的6个月我会给您赚够的。别担心。」

对那样说完转身的允浩，社长说了什么来着。是说狂妄的家伙，还是任性的家伙。但与那话不相称爆发出的社长笑声，让允浩奇妙地意识到他期待着那个瞬间。对于除了对世界的憎恨一无所有的十八岁的自己，让他先接受世界爱的他想要的是什么呢。是钱吗，是名誉吗。允浩低头看着仿佛马上就要哭出来、一脸担心的在中的脸。

“就是因为我嘛……”
“不是。”
“……”
“不是因为你，是多亏了你。”

谢谢，让我能那样想，让我能作为我站立。多亏了你。允浩静静地抱住了在中的肩膀。在紧紧抱住的允浩背上，在中的手小心地落下。像安抚一样抱住的身体很温暖。在中的手紧紧握着依然怀揣母亲香气的信封。

在中似乎在回味允浩最后的话和信里写的话，闭上了眼睛。仿佛要把全身托付给那舒适的感觉到的香气和温存，带着微笑。


在啊，你的选择理应受到尊重。
所以别犹豫，寻找你爱的去幸福吧。
妈妈有你真的很幸福。无论何时总是爱你，我的宝贝。


我的选择是这个人，母亲。


***

“这是什么？”
“如你所见，辞职信。类似那种。”
“哥，到底为什么……”

好几天后昌珉来了。在几乎接近一周的时间里没露面——虽然在中没传唤——突然出现说的话，是伴随着白色信封和辞职信这个非常可笑的词。除了呆呆地仰望昌珉，在中什么都做不了。脑子里只想着不知道为什么包括允浩在内最近怎么这么多人要辞掉什么。

“说是要在瑞士建心脏中心。教授问我怎么想，我说好啊。”

察觉到昌珉的话决不是玩笑没花多少时间。那说得像模像样的理由也是，现在在中手里拿的纸上写着的昌珉总是强调的注意事项和身为韩医学博士的昌珉父亲推荐的食物和忌讳食物清单，一看便知。因为昌珉是那个平时总是说这种事要本人注意、旁边人再怎么照顾也没用的独一无二的冷漠医生。

“交接只要签个保密协议就结束了。说是这次不是像我这种野路子而是正经的主治医。”
“但是，这样突然走了怎么办。”
“抱歉。我有点急。现在太子殿下也健康了不用担心了吧？”

笑着回答的昌珉看起来和平时没什么两样，但也并非完全如此。有什么不同。虽然不同但完全不知道那是什么，昌珉自然得让人觉得那可能是错觉。唯一浮现的想法只有有天。一段时间以来让宫殿感觉空荡荡的、完全不想填补位置的有天的缺席让在中遗憾了很久。

然后闪过的念头让在中小心地问昌珉。

“难道，是和有天一起去吗？”
“……嗯。”

昌珉稍微停顿了一下回答道。被那回答吓到的在中因为不安暂时吸了口气。然后很快，吐出了变为安心的气息。因为一切都是有天的选择所以没什么可不安可担心的，这就是想法的尽头。而且不是在昌珉身边吗。像关怀一样笑着对视的那张脸，看起来非常帅气。整洁的黑色西装和白衬衫和平时没什么两样，但某种氛围不同。是因为有人在身边的安定感吗，更加多情、看起来无限深邃的昌珉的眼睛依然向着在中。

“啊，过一会会来的。他说想跟你打招呼，我就让他来了。是第一次也是最后一次正式访问。不是从建春门而是从光化门进来。”

在中这才知道了新情况。有天总是从建春门出入的事实。也许这没什么大不了，但在中不这么想。通常访客都要通过宫殿正门光化门是惯例。使用离东宫殿最近的建春门的例子很少。无论是相当讨厌在正门进行的访问程序的俊秀，还是作为非皇族以主治医身份要遵循访问程序甚至批准程序的昌珉，都是皇太子这边给的方便。如果是做有天情况就不同了。不是仅仅凭着郡王的身份担保没留下名字进来的吗。在中这才因为没能好好照顾而感到抱歉。

“没什么可抱歉的。他是那种会在意这些的孩子吗？”
“但是……”
“明明因为感冒生病还说想见太子殿下呢。这就说明一切了。”

昌珉想起早就预想到拒绝而提议的瑞士之行，有天爽快地给了肯定回答之后紧接着说的话，不由得笑了起来。说什么想见太子殿下。因为那即使依然发着低烧咳嗽还说想见的那双圆眼睛太让人心疼，只想为他做任何事也只是暂时，对于现在想见的不是自己也不是任何人而是在中这句话，也不得不感到像孩子一样的嫉妒。

“有天……”

在中静静地把昌珉递过来的文件叠好开了口。视线多情地固定在再画一点就完成的肖像画上。

“有天，你要让他幸福。”
“……”
“为什么没回答？回答。”

这种时候微妙地带着皇太子的威严。看着窗外带点绿色光泽的庭院和美丽花朵颜色的昌珉，面对在中这断然的命令语气笑着稍微停顿了一下。阳光温暖，风却冷。看到了第一次见到有天的长椅。塞着耳机哼着不知道什么歌的声音，还有闭着的双眼。是迷上了那白皙的脸庞，还是迷上了那随后睁圆的眼睛呢。那天见到的有天的样子虽然清晰，但那记忆却记不太清了。

催促回答的在中看着昌珉。再次问道。回答啊。

“……对他好是能做到。”
“那就是让他幸福啊。”
“是吗？”
“嗯。”

如果在中说的对他好就是让他幸福，那无论多少都能做到。至少昌珉决不会让有天哭。对不知为何一脸遗憾坐着的在中，昌珉说道。

“知道了，那就幸福地。”

在中这才笑了。


***

有天按照昌珉教的在光化门提前出示文件经过了身份确认。多亏如此很快就能通过的高兴也只是暂时，仿佛打破了宫殿总是安静寂静的固有观念一样，被众多的人数稍微吓了一跳。据守卫宫殿前的近卫队说，那些人是事先接受了身份确认程序和对相机、录音机限制的人。一看就是官僚大臣的几位上了年纪的男人通过兴礼门，里面更加骚动了。

与坐车从建春门出入的东宫不同，展现宫殿威严的那规模让有天瞪圆了眼睛，像游客一样忙着到处看。连踩着的地上嵌着的无数石头都像是一个个亲手挑选放进去的一样漂亮，无法移开视线。

爬上宫墙的藤蔓，还有覆盖宫殿上方的天空颜色之所以看起来美丽，大概是因为怀抱历史的景福宫拥有的力量，但也也许是因为最后一次的原因更大。

回想起初次进宫只觉得颤抖的时候，一切看起来都很新。对于郡王殿下说去宫里的话以为是玩笑笑过，对真的越来越近的景福宫的样子有多惊讶啊。想起问是不是要出示身份证时开心笑过的他的脸。还有，世上绝无仅有、难以置信的拥有温暖体温的太子殿下的脸。

「是叫有天吗？看起来真清澈啊。」

如果有兄弟，有家人的话，会是这种感觉，这种温度吗。不可能不知道以肖像画为借口说请常来的太子的真心的有天，真的是全心全意地画画。修改了连照片都捕捉不到的在中的表情好几次，才好不容易在纸上画出了那个微笑。

所以想见。在想着也许再也见不到了之后变得遗憾的无数张脸中，最想念的脸。

「你想要的，都给你。」

紧接着像和他相似的另一张脸也很快浮现，但还是抹去了。在教堂前最后见到的那眼神，那声音总是这样突然浮现，有天很痛苦。现在只要经过勤政殿前通过通往东宫的门就行。有天摇摇头抹去一切杂念，决定只想一定要见到太子。

过了勤政门，刚才看到的人都没有了，有天眼里只能看到宫内部人员。在安静没有噪音之中，人们穿着只在电视上见过的改良式宫廷服装忙碌地移动。第一次在宫里见到这么多人的有天尴尬得不知所措。摆脱那尴尬的方法只有快点走向东宫。但是在整洁整理过的勤政殿前吸引视线的东西也很多，有天实在无法快步走过。像要一遗漏地装进眼里一样慢慢转头看这看那的视野里装进了什么。

那正是和两三个随行人员以及看起来像官僚大臣的几个人一起从勤政殿出来的熟悉的脸。无视跟随的人，或者像空气一样习惯着走来的穿着黑色西装紧皱眉头的那个男人，确实是这个国家的郡王。

直到他越来越近，有天都没能离开那个位置像钉住了一样站着。不仅仅是有天。虽然理由不同，但经过那里的所有人都停下了脚步。看着向他低头向他问候的那个样子，有天深吸了一口气。因为重新意识到了他的位置。连上了年纪的大臣都要弯腰行礼的高贵身份，尊贵的皇族。

距离虽然有点远，但俊秀似乎也发现了直直可见的对面站着的有天，停在了那里。然后在随行人员的催促下很快迈开了脚步。无论是避开他的视线，还是把脚步移向别处都晚了。在众目睽睽的那里不行礼也是决不对的。

时间仿佛流逝得很慢，瞬间他就来到了有天面前。但是有天像陌生人一样退到旁边弯腰行了对皇族的礼。直到身为郡王的他擦肩而过，决没有抬起头。

视线不给任何地方直视前方走着的他似乎在有天面前停了一下，但也只是让人感觉是错觉的极短瞬间。俊秀的下巴非常缓慢地动着，后槽牙紧紧咬住。奇怪地口渴。解开脖子下紧紧系着的领带，俊秀叹了口气。不知道是口渴还是热的那种干渴，摸着变松的脖子走着的他猛地停下脚步就在那时。对于因突然的举动问怎么了的随行人员的提问他也不回答。只是，暂时回了一下头。

看着现在谁都不停留的那个位置许久。仿佛听到了幻听般的声音总是在脑海里盘旋一样。想见那在远处也白白发光的脸，但他能做的什么都没有。

「再见，大叔。」

生平第一次感受到的春天的寒冷。


***

5年后。


阳光像温暖轻薄的毯子一样照耀着东宫的后院。盛开的春天怀抱着比昨天更香更浓郁的花香。阳光充足照耀的话，种在后院的香草会散发出更深的香气，让人慵懒地抚摸心情。不刺眼的正好阳光和不冷的风包裹着后院。

在有靠背的小白色长椅上，坐着穿着舒适牛仔裤棉T恤的允浩。看着适当厚度的书许久的那挺直侧脸被风吹拂，头发挠着脸颊。抓了几次脸翻过下一页的手又大又长。

像垂下一样放在允浩大腿上的腿不是别人正是沉睡中的在中的。长长靠在靠背和扶手的角落闭着眼的脸看起来非常舒适。像晒日光浴一样脱掉的鞋子整齐地放在允浩脚边，白脚接受着阳光像睡迷糊了一样偶尔动一动。

向着在中斜坐着的允浩的另一只手正抓着在中的手。搭在长椅靠背上自然抓着的手过了几分钟也没放开。就像风慢一样，时间也似乎缓慢流逝。当在中的头发慢慢随风飘动时，徐内官小心翼翼地走了过来。

“现在，是去私宅的时间了。”
“再给5分钟。我叫醒他。”

看着行礼远去的徐内官的背影，允浩合上了正在读的书。也许是因为来到久违的宫殿心变得舒适了，看到一靠在长椅靠背上就熟睡过去的脸，不想叫醒他。稍微长长的头发随风一点点飘动，但花了许久时间注视着那没醒的脸。

现在举起十指紧扣的手吻在在中的手背上。随着“啾”的一声轻微摩擦音，在中噗嗤笑了。分明已经醒了。

毫不在意再次把嘴唇落在手背上。这次稍微久一点。看着闭着眼亲吻的允浩的样子，不知何时睁开眼的在中慢慢露出了微笑。不知从何时开始的那份熟悉和激动让心潮澎湃。亲手给穿鞋的多情，理所当然般抓住的手。

在坐在长椅上的在中面前单膝跪地给系开的运动鞋鞋带，允浩说道。

“郡王殿下做得好吧。”
“做得好吧？啊，现在不是郡王了。”
“是啊。”

会做好的。笑着的在中的眼前伸出了允浩的大手。笑着理所当然般抓住了那只手。暂时停留的长椅上不知是因为倾泻的阳光，还是因为那两人，停留的温存许久没有消失。


***

奥地利维也纳的贝尔维德宫美术馆。在正好符合平日游客数量的人群缝隙中呆立着的男人瞥了一眼手表。穿着棉裤白衬衫舒适打扮的他看起来像游客，但手里没拿宣传册或地图任何东西。完全对那里不感兴趣的脸，并不协调。

比起参观他似乎更热衷于寻找什么。视线在背着背包的人群中慢慢移动的他，比起寻找美术作品更像是在找人。

听不懂的强烈发音的外语从这从那传来。像要消失在天花板上一样遥远的那些声音对他来说是决听不到的。适当温暖的风，还有像倾泻在美术馆窗外的美丽阳光。漫不经心地、慢慢走过作品前的他身后跟着两名穿着黑色西装的男人，人们也稍微奇怪地看着他。也是因为觉得他完全没意识到很神奇才看的。因为他那让意识到的人反而觉得奇怪的奇妙氛围。

在人来人往不多的附近，终于他的脚步停下了。只有几个人忙着欣赏画的安静的那个美术馆，因为那寂静和不知为何的崇高氛围甚至让人感觉像教堂。照亮外面剩下的光柔和地散落在地上。仿佛会被笃笃走的某人的脚步声动摇一样浅的那光和什么很像，他暂时看向窗外。

他停下的地方是某幅画前。用黄金美丽表现的朱迪斯似乎散发着与在韩国看到时稍微不同的光芒。无论挂在哪都会美丽的画看起来不同的原因，大概是因为看那幅画的人变了吧。与那时只是瞥了一眼就结束不同，他花了时间和功夫看了好久的画。仿佛，在代替看着站在旁边的白皙脸庞的青年。

轻装背着包看着同一幅画的青年依然有着清澈的眼睛和温暖的脸颊，但他一言不发只看着画。擦肩而过的人们的说话声和脚步声偶尔像回声一样传来，不断闪烁的画中黄金仿佛停止了一样的时候，青年转身了。就在那时。

“你好，小鬼。”

听到低沉的声音，背对他转身的有天的脚步猛地停下了。向着那清洁端正的背，他的身体非常缓慢地移动。只向着画的视线，钉在了有天的背上。仿佛被谁抓住一样在那位置完全不懂动弹的瘦腿上，还有细细颤抖的肩膀上落下了他的声音。

“跟我一起走吧。”
“……”

没有回答非常缓慢转过来的脸，比5年前成长了很多。代替像孩子一样饱满的胖乎乎脸颊，光滑定位的白皙脸颊染上了不知名的表情。在充满陌生场所陌生语言、陌生人的那个地方，仿佛只有两人一样一切都停住了。好不容易触及的视线不知分离地连接着。

「预备皇帝要好好做才行啊。」

与允浩和在中的担忧不同，他不 像5年前那样自私，也不急躁。慢慢地，非常缓慢地花时间注视着那张没有一天不想念的脸庞和眼眸。怀揣着如果有天问就能毫不犹豫回答的那句话。

面对仿佛马上就要爆发哭泣的青年的视线，他，一国的皇帝，俊秀慢慢笑着说。

“去宫里。”

二十五岁的有天。